---
title: "…5 vuoden tauon jälkeen… it’s back! JSW2 !!!"
description: "Tour 2:den D. kierros käynnistyi Vaajakoskella, kun Jyväskyläläiset kerääntyivät aamulla liikuntahallille keittämään kahvia ja oppimaan pelikellon käyttöä. Mutta hetkinen, JSW on samaan aikaan ajamassa Tampereelle? Vaajakoskella pelaakin JSW kakkonen! 3 miehen ja 6 naisen voimin JSW2 aloittaa viikonloppupelit, tavoitteena ainakin 1 voitto. Turnaus alkoi pelillä JSW2 – Salko oikein hyvännäköisesti kun Tero sai hienon kopin Salkon maalialueella. Tero olikin"
date: 2014-1-23
image: /images/blog/ScreenShot1009.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/ScreenShot1009.jpg
tags: []
published: true
---
Tour 2:den D. kierros käynnistyi Vaajakoskella, kun Jyväskyläläiset kerääntyivät aamulla liikuntahallille keittämään kahvia ja oppimaan pelikellon käyttöä. Mutta hetkinen, JSW on samaan aikaan ajamassa Tampereelle? **Vaajakoskella pelaakin JSW kakkonen!** 3 miehen ja 6 naisen voimin JSW2 aloittaa viikonloppupelit, tavoitteena ainakin 1 voitto.

Turnaus alkoi pelillä JSW2 – **Salko** oikein hyvännäköisesti kun Tero sai hienon kopin Salkon maalialueella. Tero olikin koko viikonlopun maalitykki, keräten tehot 2 + 10. Toisen maalin synty sitten viivästyikin vähän. Vahvaa vastustajaa vastaan peli loppui tilanteeseen 12-2 Salkolle. Vaikka vastustaja saikin pisteen toisensa perään, niin mieliala jyväskyläläisten keskuudessa pysyi korkealla.

Samaa pistekuviota jatkettiin myös JSW2-**Leki2** pelissä. Ensimmäinen ja toiseksi viimeinen maali JSW2:lle, peli päättyi 2-13. Ensimmäinen maali syntyi Teemun syötöstä Ellille. Kirsilta tuli koko viikonlopun aikana mahtavia yläcatcheja.

JSW2:sen kolmannes peli oli **T.U.F.F**\-ia vastaan. Tällä kertaa päästiin pelaamaan omaa peliä, jopa pituusylivoimaisena. Kaikki pelaajat odottivat tätä peliä innolla, T.U.F.F on hieno joukkue jossa junioreita mukana ja spiritti aina korkealla. Pisteitä kerääntyi molemmille puolille tulostaulua, JSW2 pelasi paremmin pelin alku- ja loppupuoliskon. Puoliajalle menneessä olivat kaikki JSW2 pelaajat saaneet päivän mittaan aikaiseksi maalin tai maalisyötön. Teemu keräsi T.U.F.F – pelistä 6 maalisyöttöä. Eniten maaleja tekivät Elli (4) ja Satu (3) kuka pelasi kovaa peliä, vaikka olikin ollut viikon kipeänä. Peli päättyi JSW2:lle 12-7.

Päivän viimeinen peli oli **Lohi 1.1**:sta vastaan. Ensimmäistä kerta vastustajalla oli enemmän pelaajia kuin meillä. Vastustaja aloittikin pelin 5 maalin putkella, mutta sen jälkeen päästiin peliin mukaan. DJ syötti Terolle ottelun ensimmäisen maalin ja otti kiinni JSW2:sen ensimmäisen katkomaalin! Trendi jatkuu, toiseksi viimeinen maali kuuluu JSW2:lle. Tällä kertaa pisteen toi Kati-Mari, joka koko viikonlopun aikana teki tyylikkäästi järkeviä hakuja ja pääsi aina tarvittaessa puolustajastaan irti. Tämän pelin tavoite, saata enemmän kuin 2 pistettä ylitettiin, ja saavutettiin toinenkin tavoite (ainakin 4 pistettä) kun peli loppui Lohi 1.1:lle 13-4.

Sunnuntain eka peli tuli **Disquitos jr**. ia vastaan. Pelaajat olivatkin ihan toiset kuin harjoitusturnauksella, niin JSW2 ei pystynyt antamaan Oululaisille niin kovaa vastusta, kuin harkkaturnauksella. Aamulla oli toivoa tiukempaan peliin aamuunisia oululaisia vastaan, mutta pohjoisen vieraat olivat kuulema leväneet mökkimaisemissa ja sitten sitäkin pirteämmät . JSW2:lle vakioksi muuttunut 2 maalia toteutui taas. Peli loppui tilanteessa 13-2.

Kentän vierestä vakoiltiin **LUC**:in peliä, ennen kun tuli itse mennä kentälle. Naamapakon kokeileminen välillä tuntui hyvältä idealta. Vastustaja näyttikin yllättyvän vähän ja heidän kiekonsiirrot hidastuivat tilapäisesti. Tässä pelissä Minna pääsi tekemään maalejakin ja raksoilta ISOT kiitokset Minnan mahtaville vastaanhauille jotka pelastivat monesta pahasta tilanteesta. 4 pistettä ja peliaika vähintään 20 minuuttia – nämä tavoitteet saavutettiin. Peli päättyi JSW2 – 5-13 – LUC. Getten iloitsee kun sai markkerikatkon :-)

Viikonlopun viimeinen peli oli **Sipoo United**:ia vastaan. Molemmat joukkueet pitivät pelikentällä hauskaa (esim. Teemu sai lopuksi aikaiseksi scuba-maalin), kaikille jäi hyvä mieli. Tilanne loppui 13-5 Sipoo Unitedille. He nousivat sarjassa ylöspäin ja ainakin minun mielestä hyvin ansaitusti. Tämä turnaus oli JSW2:lle hyvin tärkeä, uudemmat pelaajat pääsivät kokeilemaan taitojaan sarjapeleissä ja kaikissa näkyi selvää kehitystä. Peliaikaa oli paljon kaikille ja pelien jälkeen oli hyödyllisiä palavereja niin ennen kuin jälkeekin. Ja vielä  erikseen kiitokset Mikalle taktiikkaneuvonnasta viimeisen pelin jälkeen.

Lopuksi vielä mainita Ellin huippu-hieno katkomaalissa, mutta valitettavasti ei muistikuvaa missä pelissä se tapahtui. Turnauksen äänekkäin joukkue oli ehdottomasti JSW2!

Raportti by Getten – JSW2 kapteeni

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1009.jpg" alt="ScreenShot1009"}Kuvassa JSW2 -mallia 2014. Mukana myös kaksi peluria vm. 2009
