---
title: "Ultimaten Starttikurssi alkaa tiistaina 3.6.2014"
description: "Kurssi järjestetään Mattilanniemessä Agoran nurmella tiistaisin ja torstaisin 3.6. 5.6. 10.6. ja 12.6. klo 18:00–19:30. Varustukseksi riittää lenkkarit, verkkarit ja juomapullo. Omaa pelikiekkoa ei tarvitse. Kurssin jälkeen aloittelijatreenit jatkuvat tiistaisin koko kesän ajan. Muut treenivuorot keskiviikkoisin Jyskän tekonurmella klo 21:00-22:00 ja sunnuntaisin Viitaniemen tekonurmella klo 20.45-22:00. Ultimate Ultimate on yksi liitokiekkoilun suosituimpia joukkuepelejä, jota voit"
date: 2014-5-28
image: /images/blog/Screen-Shot-2014-05-28-at-16.31.26.png
alt:
ogImage: /images/blog/Screen-Shot-2014-05-28-at-16.31.26.png
tags: []
published: true
---
:BlogImage{ src="/images/blog/Screen-Shot-2014-05-28-at-16.31.26.png" alt="Screen Shot 2014-05-28 at 16.31.26"}

Kurssi järjestetään Mattilanniemessä Agoran nurmella tiistaisin ja torstaisin 3.6. 5.6. 10.6. ja 12.6. klo 18:00–19:30. Varustukseksi riittää lenkkarit, verkkarit ja juomapullo. Omaa pelikiekkoa ei tarvitse.

Kurssin jälkeen aloittelijatreenit jatkuvat tiistaisin koko kesän ajan. Muut treenivuorot keskiviikkoisin Jyskän tekonurmella klo 21:00-22:00 ja sunnuntaisin Viitaniemen tekonurmella klo 20.45-22:00.

:BlogImage{ src="/images/blog/Screen-Shot-2014-05-28-at-16.31.42.png" alt="Screen Shot 2014-05-28 at 16.31.42"}

**Ultimate**

Ultimate on yksi liitokiekkoilun suosituimpia joukkuepelejä, jota voit harrastaa sekä sisä- että ulkokentillä. Ultimaten sisäpeli on luonteeltaan nopeaa ja yllätyksellistä – ulkona nurmikentällä taas koetellaan hyvää kuntoa ja heittotaitoa vaativissakin olosuhteissa

Ultimate eroaa suurimmasta osasta joukkuelajeja siitä, että tuomareita ei käytetä. Niitä ei tarvita, sillä laji perustuu hyvään urheiluhenkeen ja pelaajat tuomaroivat itse. Vaikka ultimate on hyvin vauhdikas, se on myös turvallinen: fyysistä kontaktia ei sallita.

Harrastuksen aloittaminen on helppoa: keräät kourallisen kavereita ja hankit yhden ultimatekiekon eli frisbeen – ja ei muuta kuin puistoon pelaamaan. Jos kiekkokärpänen puraisee, tule mukaan JyLin kaikille avoimiin ja ilmaisiin treeneihin.

Jyväskylän liitokiekkoilijat ry:

* Jyväskyläläinen ultimaten ja frisbeegolfin erikoisseura
* Aktiivista harrastus- ja kilpatoimintaa jo vuodesta 2002
* Ota yhteyttä ja kysy lisää:

Puheenjohtaja: Teemu Ritvanen 050-301 7048 teemu.ritvanen@gmail.com
Ultimate: Matti Hokkanen 050-340 2576 matti.hokkanen@jyu.fi

:BlogImage{ src="/images/blog/juho.png" alt="juho"}Tervetuloa vauhdikkaan liitokiekkoilun pariin!
