---
title: "Ultimaten talvikauden päättäjäiset vietettiin iloisissa merkeissä"
description: "Ultimate-jaosto vietti talvikauden päättäjäisiä Ylistönmäen Nano-saunalla 15.3.2014. Virallisen ohjelman ja saunomisen lisäksi illan aikana oli paljon asiaa ja yhdessä oloa kuten: – Ulkopelit ennen saunaa – Terveiset Lajipäiviltä ja Case: Jyli -esitys – Katsaus sisäkauden tapahtumiin – Sisäkauden palkinnot / kunniamaininnat – Kesän 2014 suunnitelmat – Uuden JSW-kiekon painatuksen katsaus – Post-it pähkinä by Ville"
date: 2014-4-6
image: /images/blog/ScreenShot1170.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/ScreenShot1170.jpg
tags: []
published: true
---
Ultimate-jaosto vietti talvikauden päättäjäisiä Ylistönmäen Nano-saunalla 15.3.2014.
Virallisen ohjelman ja saunomisen lisäksi illan aikana oli paljon asiaa ja yhdessä oloa kuten:

– Ulkopelit ennen saunaa
– Terveiset Lajipäiviltä ja Case: Jyli -esitys
– Katsaus sisäkauden tapahtumiin
– Sisäkauden palkinnot / kunniamaininnat
– Kesän 2014 suunnitelmat
– Uuden JSW-kiekon painatuksen katsaus
– Post-it pähkinä by Ville
– Spirits of the Game -baari by Esa ja Juho
– GongGi -turnaus
– Spel och Lek ja muuta mukavaa…

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1170.jpg" alt="ScreenShot1170"}

Sisäkauden kunniamaininnat saivat:
----------------------------------

* JSW1 kauden tehokkain pelaaja: Topi L.
* JSW2 ahkerin treenaaja: Minna K.
* JSW2 kauden tulokas: Tero S.
* JSW2 kauden tehokkain pelaaja: DJ
* JSW2 joukkueen arvokkain pelaaja: Getten H.

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1167.jpg" alt="ScreenShot1167"}

**Kuvassa:** Tero, Minna, Topi L, Getten ja DJ.

Samalla jäädytettiin **Marko Havun (#6)** ja **Mikko Ylilaurin (#14)** pelipaidat heidän pitkän JSW-pelaajaurien sekä vastuut valmentajan ja kapteenin tehtävissä.

Alla illan kohokohtia:
----------------------

Pitsa Juhon tiellä pitää ja niin jaksaa valmistaa Spirists of the Game -juomia
:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1166.jpg" alt="ScreenShot1166"}
:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1169.jpg" alt="ScreenShot1169"}

Drinkki-listalla oli seuraavaa ja testaajana Miika.

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1173.jpg" alt="ScreenShot1173"}

**GongGi** -turnauksen pudotuspeleissä 3 pelaajan finaaliin selvisivät DJ, Teemu ja Juho. Tiukan kamppailun ja uuden GongGi-kiertopalkinto pokaalin voitti lopulta tärisevin käsin Teemu.

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1174.jpg" alt="ScreenShot1174"}

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1171.jpg" alt="ScreenShot1171"}
:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1168-300x260.jpg" alt="ScreenShot1168"}

Alkukarsinnoissa Minna ja Satu (Huom. M.Ylilauri Tribute-kiekko, special edition).

Finaalipelit

Voittajat

Yleistä aktiviteettia illan aikana:

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1175.jpg" alt="ScreenShot1175"}

Kirjoitti: Teemu R.
Kuvat: Ville A ja Teemu R.
