---
title: "Kesän starttikurssi alkaa"
description: "Kurssi järjestetään Mattilanniemessä Agoran nurmella maanantaisin 18:00-19:30 ja torstaisin 17:30 – 19:00 25.5 alkaen. Mukaan voi tulla koska vaan. Varustukseksi riittää lenkkarit, verkkarit ja juomapullo. Omaa pelikiekkoa ei tarvitse. Kurssi ja pelivuorot ovat ilmaisia. Kurssin jälkeen aloittelijatreenit jatkuvat samoilla ajoilla koko kesän ajan. Isonkentän pelurivuoro maanantaisin Viitaniemen tekonurmella klo 20:30-22:00. Ultimate Ultimate on yksi liitokiekkoilun suosituimpia joukkuepelejä, jota voit harrastaa sekä"
date: 2015-5-14
image: /images/blog/kes%C3%A4kurssi2015-kuva_mini.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/kes%C3%A4kurssi2015-kuva_mini.jpg
tags: []
published: true
---
:BlogImage{ src="/images/blog/kesäkurssi2015-kuva_mini.jpg" alt=""}

Kurssi järjestetään Mattilanniemessä Agoran nurmella maanantaisin 18:00-19:30 ja torstaisin 17:30 – 19:00 25.5 alkaen. Mukaan voi tulla koska vaan. Varustukseksi riittää lenkkarit, verkkarit ja juomapullo. Omaa pelikiekkoa ei tarvitse. Kurssi ja pelivuorot ovat ilmaisia.

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot6601-300x198.jpg" alt=""}

Kurssin jälkeen aloittelijatreenit jatkuvat samoilla ajoilla koko kesän ajan. Isonkentän pelurivuoro maanantaisin Viitaniemen tekonurmella klo 20:30-22:00.

:BlogImage{ src="/images/blog/Screen-Shot-2014-05-28-at-16.31.26.png" alt="Screen Shot 2014-05-28 at 16.31.26"}

**Ultimate**

Ultimate on yksi liitokiekkoilun suosituimpia joukkuepelejä, jota voit harrastaa sekä sisä- että ulkokentillä. Ultimaten sisäpeli on luonteeltaan nopeaa ja yllätyksellistä – ulkona nurmikentällä taas koetellaan hyvää kuntoa ja heittotaitoa vaativissakin olosuhteissa

Ultimate eroaa suurimmasta osasta joukkuelajeja siitä, että tuomareita ei käytetä. Niitä ei tarvita, sillä laji perustuu hyvään urheiluhenkeen ja pelaajat tuomaroivat itse. Vaikka ultimate on hyvin vauhdikas, se on myös turvallinen: fyysistä kontaktia ei sallita.

Harrastuksen aloittaminen on helppoa: keräät kourallisen kavereita ja hankit yhden ultimatekiekon eli frisbeen – ja ei muuta kuin puistoon pelaamaan. Jos kiekkokärpänen puraisee, tule mukaan JyLin kaikille avoimiin ja ilmaisiin treeneihin.

Jyväskylän liitokiekkoilijat ry:

* Jyväskyläläinen ultimaten ja frisbeegolfin erikoisseura
* Aktiivista harrastus- ja kilpatoimintaa jo vuodesta 2002
* Ota yhteyttä ja kysy lisää: Juho Rajala [ultimate@jyli.fi](mailto:ultimate@jyli.fi) 045-6737195

:BlogImage{ src="/images/blog/juho.png" alt="juho"}Tervetuloa vauhdikkaan liitokiekkoilun pariin!
