---
title: "Lohi-turnaus Vantaalla, tulipa hiki!"
description: "Jyväskylän Ultimate-ihmiset vierailivat Vantalla Lohen (Loputon Hiki) kovatasoisessa turnauksessa viime lauantaina JSW-nimen alla. Luvassa oli tiukkoja pelejä ja tunteiden kuohuntaa.   Hyvin valmistatuneena ja pistenälkäisinä aloitimme ensimmäisen peli nklo 11:30, ja vastassa oli VirHe eli Vihdin Rennot Heittelijät. VirHe kaatui hyvällä peruspelillä pistein 13-3 JSW:lle. Seuraavaksi vastus koveni PuSu:a vastaa, joka oli tehokas kasaus  PuTista,"
date: 2013-8-13
image: /images/blog/JSW_vantaa.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/JSW_vantaa.jpg
tags: []
published: true
---
Jyväskylän Ultimate-ihmiset vierailivat Vantalla Lohen (Loputon Hiki) kovatasoisessa turnauksessa viime lauantaina JSW-nimen alla. Luvassa oli tiukkoja pelejä ja tunteiden kuohuntaa.

Hyvin valmistatuneena ja pistenälkäisinä aloitimme ensimmäisen peli nklo 11:30, ja vastassa oli VirHe eli Vihdin Rennot Heittelijät. VirHe kaatui hyvällä peruspelillä pistein 13-3 JSW:lle.

Seuraavaksi vastus koveni PuSu:a vastaa, joka oli tehokas kasaus  PuTista, UFBG:sta ja Salkosta. PuSu:n pelikokemus näkyi kentällä ja kovasta tsempistä huolimatta pisteet Pusu:lle 11-6. Näin JSW oli poolinsa 2:nen, jonka takia sijoituspeleissä vastaan tuli toisen poolin voittaja eli Polli. Taktiikkamme juosta muutamalla  vaihtomiehellä pelanneet teekkarit kumoon, ja se ei valitettavasti onnistunut. Itse ottelussa saimme hyvää oppia virhehuudoista ja sääntötulkinnoista. Ottelu päättyi siis Pollin voittoon 10-7.

Tämän takia pelasimme pronssista isäntäjoukkuetta Lohea (Loputon Hiki) vastaan ja se oli turnauksemme tiukin peli. Alussa saimme muutaman pisteen kaulan, joka taisi  häiritä vaadittavaa keskittymistä. Muutamien omien virheiden ja väsyneiden jalkojen takia LoHi kiri lopussa rinnalle ja 10-8 voittoon. Vaikka pronssi karkasi käsistä, oli itse pelissa todella hyvä spiritti ja suuri Kiitos LoHelle hienoista järjestelyistä. Kutsuimme Lohen toki ensi kevään JKL Summer Start-turnaukseen, jotta saisimme revanssin heitä vastaan ;-)

Joukkueen kapteenina kiitän kaikkia osallistujia hyvästä tsempistä ja yrityksestä. Saimme taas kallisarvoista kokemusta mikä on Ultimaten taso muualla Suomessa ja vinkkejä tuleviin harjoituksiin.

Kirjoitti: Teemu R.

Tässä linkki Ultimate.fi [raporttiin](http://www.ultimate.fi/2013/08/parasta-b-luokkaa/) Lohi-turnauksesta ja viralliset [tulokset](http://loputonhiki.swampbeach.fi/index.php?option=com_content&view=article&id=7&Itemid=24).

:BlogImage{ src="/images/blog/JSW_vantaa.jpg" alt=""}

Kuvassa: Ylärivi – Janne, Matti, DJ, Eero, Jukka, Teemu. Alarivi – Topi, Getten, Lisa, Asko.
