---
title: "Jylin avoimet pikkujoulut lauantaina 29.11.2014 Laajavuoressa"
description: "Tervetuloa Jylin Pikkujouluhin lauantaina 29.11.2014 Laajavuoressa. Luvassa fribakisaa, keilailua, saunomista ja ruokaa. Pikkujoulut ovat kaikille avoimet! Lue lisää alta. JYLIN PIKKUJOULUT LA 29.11!!! Ja Laajiksen Talviradan avajaiskisat samalla. Pikkujoulut ja kisat kaikille avoimet, ei tarvi olla jäsen! Tavoite saada paljon innokkaita frisbeestä ja ultimatesta ja tietenkin JUHLIMISESTA kiinnostuneita paikalle Laajavuoreen! Järjestetään ensin Talviradan avajaiskisat niin"
date: 2014-11-20
image: /images/blog/ScreenShot1727.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/ScreenShot1727.jpg
tags: []
published: true
---
Tervetuloa Jylin Pikkujouluhin lauantaina 29.11.2014 Laajavuoressa. Luvassa fribakisaa, keilailua, saunomista ja ruokaa. Pikkujoulut ovat kaikille avoimet! Lue lisää alta.

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1727.jpg" alt="ScreenShot1727"}[
](http://jyli.fi/wp-content/uploads/ScreenShot1727.jpg)

JYLIN PIKKUJOULUT LA 29.11!!!
-----------------------------

Ja Laajiksen Talviradan avajaiskisat samalla.
Pikkujoulut ja kisat kaikille avoimet, ei tarvi olla jäsen!
Tavoite saada paljon innokkaita frisbeestä ja ultimatesta ja tietenkin JUHLIMISESTA kiinnostuneita paikalle Laajavuoreen!

Järjestetään ensin Talviradan avajaiskisat niin saadaan fribaajat paikalle
Sen jälkeen alkaa pikkujoulut. Tietenkin ultimaten miehet ja naiset ovat tervetulleita myös fribaamaan.

TALVIRADAN AVAJAISKISAT

Kaikille avoimet, ei vaadi lisenssejä yms.
Klo 10.45-11.00 Ilmoittautuminen ja maksu 5€/hlö Gasthaus Laajiksessa.
Klo 11.00-14.00 Talviradan avajaiskisat 19 väylää + finaali 10 väylää
Specialpayout ja 220€ Holaripotti!!!! Tarkempaa tietoa [kisakoneesta](http://jyli.fi/kisakone/kilpailu/419).
Klo 14.15-14.30 Laajiksen kahviossa palkintojenjako ja kiekkoarvonta.
TD: Jarkko Autio

PIKKUJOULUT

Kaikki halukkaat ovat tervetulleita!
Keilaus on vain Jylin jäsenille kun kaikki ei mahdu mukaan, mutta sillä aikaa voi mennä jo saunoon
14.30-16.00 Sekasauna, uikkarit päälle jos ujostuttaa
15.00-16.00 Keilausta Rantasipi Laajavuoressa (vain JyLin jäsenet)
16.10-16.55 Sauna naiset Hostel Laajis
17.00-17.45 Sauna miehet
18.00 Ruoka 5€/hlö Gasthaus Laajis.
19.00 Virallinen osuus: katsaus Jylin Ultimate-vuoteen 2014. Ensi vuoden suunnitelmat ja ideat. Seura-aktiivien ja vuoden merkkihenkilöiden palkitseminen (Ultimate).
20.00-23.00 Iltabileet!  Sipsiä, karkkia, salaattia, lämmin ruoka (meetwurstikiusaus), musiikkia, iloista illanviettoa, pokeria, lautapelejä, ledi gutsia, puttikisaa, Gonggia, yms.

Pidetään hauskaa yhdessä!

**Ilmoittaudu mukaan [Doodlessa](http://doodle.com/uuif86d28snb7d6s)!**
Fribakisaan voi ilmoittautua paikanpäällä tai kisakoneessa.

Lisätietoja: Jani Saukko
