---
title: "JSW2 saanut myös turnaus Tour-urakkansa päätökseen…"
description: "JSW2 aloitti sisäsarjan Tour 3:en jopa yhdellätoista pelaajalla, ensimmäistä kerta mukana Valtteri ja Juho, kokeneena vahvistuksena Asko. Aamun ensimmäinen peli Lohi 1.1:sta vastaan alkoikin yllättävästi kun Valtteri sai Callahan-maalin vastustajan ensimmäisestä heitosta. Jo tässä pelissä näkyi, että Teemun ja Askon yhteistyö sujui oikein hyvin ainakin give-and-go osalta. Tämä ei kuitenkaan riittänyt, Lohi 1.1 ei tehnyt"
date: 2014-2-27
image: /images/blog/044-Copy.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/044-Copy.jpg
tags: []
published: true
---
JSW2 aloitti sisäsarjan Tour 3:en jopa yhdellätoista pelaajalla, ensimmäistä kerta mukana Valtteri ja Juho, kokeneena vahvistuksena Asko. Aamun ensimmäinen peli **Lohi 1.1**:sta vastaan alkoikin yllättävästi kun Valtteri sai Callahan-maalin vastustajan ensimmäisestä heitosta. Jo tässä pelissä näkyi, että Teemun ja Askon yhteistyö sujui oikein hyvin ainakin give-and-go osalta. Tämä ei kuitenkaan riittänyt, Lohi 1.1 ei tehnyt paljon virheitä ja meidän joukkueella kiekko ei halunnut pysyä sormissa. Tehopistetilinsä avasivat Valtterin lisäksi myös Teemu, Asko ja Juho. Lopputilanne oli 13-3 Lohi 1.1:lle.

Päivän toinen peli oli **LUC**:ia vastaan. Peli alkoi hyvin, melkein koko puoliajan oltiin vain yhden pisteen jäljessä vastustajistamme. Pelin loppua kohti, vastustaja kuitenkin kirisi piste-eroa. Tehdyistä pisteistä jäi ehkä parhaiten muistiin itsensä hyvin vapaaksi pelanneen Kati-Marin koppi Gettenin syötöstä. Tässä pelissä pääsivät joukkueemme tytöt paljon paremmin peliin mukaan, kun edellisessä pelissä pisteitä tekivät vaan miehet, niin tällä kertaa puolet maaleista tekivät tytöt. Tehopistetilinsä avasivat Tero, DJ, Kati-Mari, Elli ja Getten. Täyden peliajan jälkeen hyvän pelin lopputulokset olivat 13-6.

Kolmas ja päivän viimeinen peli **Disquitos Jr**:ia vastaan. Asko pääsi kunnolla vauhtiin ja syötti jopa 3/4:stä maaleista :D. Lopputulos 13-4 Disquitos Jr:lle. JSW2:sen peli tuntui sujuvan vaikka häviö tulikin. Keskikentällä pelannut Juho helpotti raksojen työtä nopeilla hauillansa. Oululaisille onnittelut, hyvää peliä koko viikonlopun aikana ja pelinne FreezeBeesia vastaan oli todella tiukka. Valitettavasti Asko ei päässyt pelaamaan meidän kanssa enää sunnuntaina, mutta kiitokset kovasti, opimme sinulta paljon tämän päivän aikana J.

Sunnuntaina pelasimme **Salkoa** vastaan. JSW2:sen peli oli kehittynyt huomattavasti verrattuna Tour 2:seen ja kehittyi lauantaina vielä lisää. Niin pääsimmekin peliin hyviin mukaan ja saatiin tehty 5 maalia enemmän kuin viime kerralla. Tämän pelin maalitykki oli DJ ja eniten syöttöjä tuli Valtterilta. Erityisen hienoa oli katsoa raksojen pyöritystä, maalin lähellä olimme oppineet pyörittää kiekkoa rauhassa ja odottamaan hyvää maalintekomahdollisuutta, kärsivällisyys oli tämän pelin avain. Peli päättyi 15-7 Salkolle, täydellä peliajalla!

Viikonlopun viimeisessä pelissä **T.U.F.F.**:ia vastaan päätettiin jakaa joukkueemme mies- ja nais-kentällisiksi. Syynä tähän oli, että edellisissä peleissä silloin-tällöin käytetty mies-kentällinen antoi miehille huomattavasti enemmän peli-aikaa kuin naisille. Nyt oli hyvää peliä luvassa ja tämä antoi mahdollisuuden harjoitella naistenkin välistä yhteispeliä. Miesten kentällisessä Tero oli ehdoton maalitykki, napaten niitä jopa 5 kpl. Tyttökentässä oli jännitystä ilmassa kun Minna oli tehnyt koko viikonloppuna mahtavaa työtä keskikentän/raksan pelaajana, mutta ei ollut saanut tehopisteitä. Vaikka sanottiinkin, että Minna menisi maaliin (ja pysyisi siellä), mutta ei se helppoa ole, kun oli niin hyviä paikkoja vastahauille. Ratkaisu löytyi kun puoliajan jälkeen päätimme, ettemme vaan syötä maalia kenellekään muulle ja sieltä se maalipiste Minnalle lähes välittömästi tulikin. Oltaisi muuten melkein saatu toinenkin Callahan, kun Gettenin markkerikatko tippui vastustajan maaliin. Peli päätyi selvästi 15-8 JSW2:lle. Spiritti oli pelissä korkealla ja TUFFikin oli tyytyväinen saatuihin pisteihinsä.

**Kirjoitti JSW2:n Kapteeni Getten.**

:BlogImage{ src="/images/blog/044-Copy.jpg" alt="044 - Copy"}

**Kuvassa:** Kirsi, Kati-Mari, Minna, Getten Elli ja Beach-Asko. Alhaalla: Juho, DJ, Teemu,  Valtteri ja Tero.

**Lyhyt yhteenveto:** JSW2 teki hienon paluun Suomen Ultimate skeneen sitten vuoden 2009. 2-Joukkuelle oli selvästikkin tilausta pelaajien keskuudessa ja 3:sta osa-tourista olimme mukana kahdella, vaikka asiaa ei alunperin oltu suunniteltu. Tämä lupaa hyvää tulevaisuudessa JSW:n sarjajoukkueiden osalta (lue: joukkueiden!!!). Vaikka 2 joukkueen yhteinen harjoittelu- ja peliaika jäi lähinnä turnauksien varaan niin spiritti oli joka tilanteessa todella korkealla ja yhdessä tekemisen meninki aivan parasta. Voittoja ei nyt herenyt pari enempää mutta monessa muussa asiassa olimme ehdottomia ykkösiä ;-) Suuri kiitos Gettenille kapteenin toimesta, kaikille pelaajille panoksesta, autollisille logistiikasta ja Askolle että oli tukena Tour 3:lla.

Kirjoitti: Teemu – JSW2 ”koordinaattori”
