---
title: "Ultimaten Kesäkauden Päättäjäiset"
description: "Ultimaten pelaajat kokoontuivat syyskuun 6. lauantai Ylistönmäelle hyvästelmään kesäkautta ja luvassa oli yllätysaktiviteettia, perinteistä saunomista, Ultimate-kakkua ja tiukka GongGi-turnaus… Yllätysohjelmana oli Jukan ja Juhon järjestämä Urban Ultimate -videon tekeminen. Tälläinen oli esikuvana. Ultimate-kiekkoa ”pelattiin” Ylistönrinteen Yo-rakennuksien lomassa ja tälläistä peliä ei JKLssä ole aiemin nähty. Odotamme mielenkiinnolla minkälainen video-pläjäys leikkauspöydällä syntyy. Ensiesitys pikkujouluissa?! Illan virallisessa osuudessa käytiin läpi"
date: 2014-9-16
image: /images/blog/ScreenShot1529.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/ScreenShot1529.jpg
tags: []
published: true
---
Ultimaten pelaajat kokoontuivat syyskuun 6. lauantai Ylistönmäelle hyvästelmään kesäkautta ja luvassa oli yllätysaktiviteettia, perinteistä saunomista, Ultimate-kakkua ja tiukka GongGi-turnaus…

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1529.jpg" alt="ScreenShot1529"}

Yllätysohjelmana oli Jukan ja Juhon järjestämä Urban Ultimate -videon tekeminen. [Tälläinen](https://www.youtube.com/watch?v=c8GSsDB2H7E) oli esikuvana. Ultimate-kiekkoa ”pelattiin” Ylistönrinteen Yo-rakennuksien lomassa ja tälläistä peliä ei JKLssä ole aiemin nähty. Odotamme mielenkiinnolla minkälainen video-pläjäys leikkauspöydällä syntyy. Ensiesitys pikkujouluissa?!

Illan virallisessa osuudessa käytiin läpi kesäkauden kohokohtia (turnaukset), Eeron kokemukset Hollannissa pelaamisesta ja kunniamaininnat saivat Matti & Teemu (liitossa ja seurassa sekoilu) ja Samppa (JSW:n kesä-tourien valmennus).

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1524.jpg" alt="ScreenShot1524"}

 _JSW-kapteenisto (aka Leipurit) Juho ja Esa esittelevät illan ohjelmaa_

Jo perinteiseksi muodostunut GongGi-turnauksen pelit käytiin illan aikana tehokkaalla pudotuspeli-menetelmällä eli voittaja jatkoon.

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1531.jpg" alt="ScreenShot1531"}

_Alkusarjan peleissä: Marko, Valtteri, Eero ja Ville._

Tälläkin kertaa finaalissa oli tutut heittelijät eli Juho ja Teemu. Thrilleriksi muodostunut finaali päättyi lopulta 20-19 Teemulle, jälleen kerran :-) Kuka saa kiertopalkinnon ensi kerralla?…

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1532.jpg" alt="ScreenShot1532"}

Ilta oli myös jäähyväisien aikaa, sillä Minna (naispelaajien kantavia voimia) muuttaa vaihtoon Itävaltaan, mutta onneksi palaa taas takaisin JSW:n riveihin  ensi vuonna. Toivottavasti Alppimaasta löytyy mukavaa kiekkoseuraa… Auf Weidersehen!

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1534-Copy.jpg" alt="ScreenShot1534 - Copy"}

Kirjoitti: Teemu
Kuvat: Jukka
