---
title: "JKL Student Ultimate Tournament järjestetään jo neljännen kerran   !"
description: "Jyväskylä Sleepwalkers toivottaa kaikki opiskelijat mukaan neljänteen vuosittaiseen ultimaten opiskelijaturnaukseen tiistaina 24. syyskuuta! Joka vuosi kasvava turnaus pelataan nyt ensimmäistä kertaa arvoisellaan alustalla, kun turnauspaikaksi vihitään Vehkalammen tekonurmi. Viime vuonna mukana olivat Pörssi-Dumppi / kauppa- ja tietojenkäsittelytieteet Ultimate Nyytit / liikuntapedagogiikka Vapaa Mörssärit Oyj Ry / kauppatieteet Ultimate Flying Champion / liikuntabiologia R.I.P. Yhdistyneet Kieltenlukijat"
date: 2019-9-2
image: /images/blog/jsut2019-1024x597.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/jsut2019-1024x597.jpg
tags: []
published: true
---
:BlogImage{ src="/images/blog/jsut2019-1024x597.jpg" alt=""}

Kuva: OSM Vierumäki

Jyväskylä Sleepwalkers toivottaa kaikki opiskelijat mukaan neljänteen vuosittaiseen ultimaten opiskelijaturnaukseen tiistaina 24. syyskuuta! Joka vuosi kasvava turnaus pelataan nyt ensimmäistä kertaa arvoisellaan alustalla, kun turnauspaikaksi vihitään Vehkalammen tekonurmi.

Viime vuonna mukana olivat

Pörssi-Dumppi / kauppa- ja tietojenkäsittelytieteet
Ultimate Nyytit / liikuntapedagogiikka
Vapaa Mörssärit Oyj Ry / kauppatieteet
Ultimate Flying Champion / liikuntabiologia
R.I.P. Yhdistyneet Kieltenlukijat / kielet
Joukkueoletettu / monitieteinen
Linkki Jyväskylä ry / tietotekniikka
Book of cake / insinööriopiskelijat
Ynnä / fysiikka
Radikaali / kemia.

Mistä löytyy tämän vuoden mestari?

MITÄ? Jokavuotinen ultimateturnaus kaikille JY:n, JAMKin ja Humakin opiskelijoille (puulaakitasoinen)
MISSÄ? Vehkalammen kentällä
MILLOIN? Ti 24.9. klo 14:00-18:00
MITÄ MAKSAA? Turnaus on ilmainen
MITEN MUKAAN? Kokoa vähintään 5 hengen joukkue vaikkapa omasta ainejärjestöstäsi tai ilmoittaudu yksittäisenä pelaajana su 22.9. mennessä: [https://forms.gle/MhiWivNMrAFXaCqK9](https://forms.gle/MhiWivNMrAFXaCqK9)

Pelit pelataan 5 vs 5. Peliaika on 20min, minkä jälkeen keskeneräinen piste pelataan loppuun ja tasatilanteessa pelataan vielä ratkaiseva piste. Säännöt kerrataan ennen pelien alkua, mutta perussäännöt löytyvät myös täältä: [https://www.ultimate.fi/ultimate/saannot/perussaannot/](https://www.ultimate.fi/ultimate/saannot/perussaannot/). (Toki esimerkiksi kentän koko on pienempi.)

Järjestöt voivat halutessaan tilata ilmaisen lajiesittelyn ennen (tai jälkeen) turnausta. Ultimatea voi kokeilla myös Sleepwalkersin vapaavuorolla ti klo 20:00-21:00 Vehkalammen kentällä (Wilhelm Schildtin katu 1) ti 17.9. asti ja lukuvuoden aikana ti klo 20:45-22:00 Korkeakoululiikunnan palloiluvuorolla Hipposhallissa (Kuntoportti 3).

Lisätietoa: ultimate@jyli.fi / 0400126971 (Elisa Pursiainen)

\*\*

\[EDIT 05.09.2019 13:50 tiistaitreenit ovat siirtyneet Viitaniemestä Vehkalammelle.\]
