---
title: "Viitaniemen ultimatekesä tarjoaa maksuttoman ultimatekurssin ja pelivuoron   ."
description: "Etsitkö uutta liikunnallista harrastusta kesäksi? Oletko uusia haasteita hakeva urheilija vai rentoa ajanvietettä kaipaava liikkuja? Jyväskylä Sleepwalkersiin ja ultimaten pariin ovat tervetulleita kaikki! Tänä vuonna perinteikäs Agoran ultimatekesä on muuttanut Jyväsjärven rannalta harjun kupeeseen Viitaniemen Monttuun (Kisakatu 17, 40720 Jyväskylä). Luvassa on vähemmän petollisia kuoppia nurmessa, mutta sitäkin enemmän peli-iloa ilmassa. Aiempaa kokemusta tai omaa"
date: 2019-5-17
image: /images/blog/IMG_20190514_102647-e1558099172928-1024x700.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/IMG_20190514_102647-e1558099172928-1024x700.jpg
tags: []
published: true
---
Etsitkö uutta liikunnallista harrastusta kesäksi? Oletko uusia haasteita hakeva urheilija vai rentoa ajanvietettä kaipaava liikkuja? Jyväskylä Sleepwalkersiin ja ultimaten pariin ovat tervetulleita kaikki!

Tänä vuonna perinteikäs Agoran ultimatekesä on muuttanut Jyväsjärven rannalta harjun kupeeseen Viitaniemen Monttuun (Kisakatu 17, 40720 Jyväskylä). Luvassa on vähemmän petollisia kuoppia nurmessa, mutta sitäkin enemmän peli-iloa ilmassa. Aiempaa kokemusta tai omaa kiekkoa ei tänäkään vuonna tarvitse – mukaan tarvitset vain vesipullon ja nappikset tai lenkkarit. Myös uimavarusteet saattavat tulla tarpeeseen pelien jälkeen.

Jyväskylä Sleepwalkers järjestää kaikille avoimen ilmaisen ultimatekurssin tiistaisin 21.5., 28.5., 4.6. ja 11.6. Kurssin jälkeen vuoro jatkuu maksuttomana kesävuorona syksyyn saakka. Kesävuorolle voi osallistua, vaikkei kurssille pääsisikään.

Ultimatekurssi ja kesävuoro on jaettu kahteen ryhmään:

klo 19-20 : [11-12- ja 13-14-vuotiaat juniorit](https://www.facebook.com/events/310534403200819/)

klo 20-21 : [aikuiset ja yli 15-vuotiaat juniorit](https://www.facebook.com/events/875786759424259/)

Ilmoittautumiset ja lisätietoa:
juniorivalmentaja Aarni nagyaarni@gmail.com / 0445950915
ultimatevastaava Elisa ultimate@jyli.fi / 0400 126 971

Tervetuloa!

ps. Tänä kesänä Viitaniemessä juostaan myös muuten kuin kiekon perässä. Sleepwalkers järjestää liikuntakesäleirin 11-15-vuotiaille ma 10.6. – pe 14.6. Leiri sopii erinomaisesti niin tavoitteellisesti urheileville monipuolisuutta treeniohjelmaan kaipaaville kuin ylipäänsä liikunnasta kiinnostuneille nuorille. Lisätietoa [leirin omilta sivuilta](http://jyli.fi/ultimate/kesaleiri/).

:BlogImage{ src="/images/blog/IMG_20190514_102647-e1558099172928-1024x700.jpg" alt=""}
