---
title: "Sleepwalkersin uutiskirje 4/2020   ."
description: "Heinäkuu on ultimatekuu! (Briefly in English below) 1 JÄSENASIAT TUE SLEEPWALKERSIA ja maksa jäsenmaksu 1.4.2020-31.3.2021, vaikket vielä tietäisi omaa treeniaktiivisuuttasi. JSS:n peruuntuminen on tehnyt ison loven tuloihin. JÄSENTIETOLOMAKE on päivitetty. Kaikkien seuran jäsenten – myös vanhojen pelaajien! – täytyy täyttää jäsentietolomake uudelleen jäsenmaksun maksamisen yhteydessä. Ohjeet löytyvät myös osoitteesta http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/. Virallinen jäsenyys antaa äänioikeuden seuran"
date: 2020-6-30
image:
alt:
ogImage:
tags: []
published: true
---
Heinäkuu on ultimatekuu!
========================

(Briefly in English below)

1 JÄSENASIAT
------------

**TUE SLEEPWALKERSIA** ja maksa jäsenmaksu 1.4.2020-31.3.2021, vaikket vielä tietäisi omaa treeniaktiivisuuttasi. JSS:n peruuntuminen on tehnyt ison loven tuloihin.

[**JÄSENTIETOLOMAKE**](https://forms.gle/GdzoyTMqS5Z9n9648) on päivitetty. Kaikkien seuran jäsenten – myös vanhojen pelaajien! – täytyy täyttää jäsentietolomake uudelleen jäsenmaksun maksamisen yhteydessä.

Ohjeet löytyvät myös osoitteesta [http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/](http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/). Virallinen jäsenyys antaa äänioikeuden seuran ja ultimatejaoston kokouksissa sekä edustusoikeuden Sleepwalkersin joukkueessa Suomen Liitokiekkoliiton turnauksissa. Jäsenyydellä saa myös muita etuja kuten alennuksia turnausmaksuista. Jäsenmaksu on 15 euroa.

2 TAPAHTUMAT
------------

**ULTIMATE VANTAAN ILMODEADLINE SU 26.7.** Ilmoittautuminen tapahtuu liittymällä WhatsApp-ryhmään. (Pyydä kutsu Elisalta 0400 126 971, jos et ole Hyväntekijöissä.)

Joukkuepaikkoja on jaossa vain 10, joten haluamme nopeasti joukkueen kasaan. Joukkue ilmoitetaan, jos löytyy vähintään 12 pelaajaa. Maksimipelaajamäärä on 16. Mukaan pääsee ilmoittautumisjärjestyksessä. Myös ehkät voivat ilmoittautua, mutta avaathan lyhyesti oma statuksen liittyessäsi ryhmään.

Turnaus pelataan la 15.8. Formaatti on avoin 7vs7, mutta Sleepwalkers on menestynyt hyvin enemmistönaisjoukkueellakin. Lisätietoa turnauksesta Facebookissa [Ultimate Vantaa 2020](https://www.facebook.com/events/206837760520931).

**MUUT TAPAHTUMAT.** Jos pelaaminen mixed-harrasteturnauksessa (29.-30.8.), mixed-SM-turnauksessa (19.-20.9.) tai mahdollisessa elo-syyskuussa pelattavassa 5vs5 naisten/avoimen harrasteturnauksessa kiinnostaa, seuraa WhatsAppissa Hyväntekijöitä, Discordissa Sleepwalkersin kanavaa tai Facebook-ryhmää Jyväskylä Ultimate.

3 MAKSUT
--------

**KESÄN TREENIMAKSUJEN DEADLINE 30.6.** Kesken kauden mukaan tulleille treenaajille kolmannen treenikerran jälkeen.

Treeneissä käyvien odotetaan maksavan seuran jäsenmaksu. Rajatapauksissa ota yhteyttä tilinhoitajaan Kati-Mariin (viestitse tai tili.ultimate@jyli.fi).

Kesän treenimaksu on 80€. Juniorit (2001 ja myöhemmin syntyneet) ja uudet aikuiset -50%. Keskiviikon vuorolla saa käydä pelkällä jäsenmaksulla. Kokeileminen on ilmaista ja ulkopaikkakuntalaiset voivat neuvotella alennuksesta Kati-Marin kanssa.

**9UP-TILAUKSEN** maksut löytyvät myös maksufilestä tilaukseen osallistuneiden pelaajien kohdalta.

4 TREENIT
---------

**TREENITAUKO**. Lähtökohtaisesti treenitaukoa ei pidetä, mutta kaikkien on erityisen tärkeää käydä merkitsemässä lomareissut ja muut poissaolot Nimenhuutoon. Yhtäläisen tärkeää on merkitä itsensä in tai kirjoittaa kommenttiin lisätietoa, esim. “ehkä ylitöissä” tai “in jos vähintään 10”.

Varsinaista ilmoittautumisdedistä ei tässä vaiheessa laiteta, mutta oman statuksen määrittely mahdollisimman ajoissa on toivottavaa. Tarvittaessa loppukesälle tulee treeni-ilmoittautumisen dedis viikkoa ennen treenejä.

Jos osallistujia on alle kuusi (6), treenien perumisesta sovitaan niiden muutaman osallistujan kesken. Päätös tehdään viimeistään edellisenä päivänä.

Huom! Jos treenit joudutaan perumaan alle viikko ennen treenejä, joudumme maksamaan vuorosta.. Eli viime hetken peruminen ei ole se tilanne, jota haluamme toistaa.

5 MUU
-----

**JSW-TÄHTIKORTTI**. Lähde mukaan hankkimaan parempia seuraetuja itsellesi ja kavereille! Tähtikortti sisältää kovia etuja ja alennuksia yli 200:een kumppaniyritykseen. Tähtikortin ostaja voi säästää sen avulla satoja euroja vuodessa, joten niitä on OIKEASTI HELPPO MYYDÄ.. Samalla myyvänä seurana saadaan puolet myyntihinnasta. Jokaista myytyä tähtikorttia kohden saadaan esim. 1,25 kiekkoa TAI viisi 1,5l pulloa limsaa päättäreihin!

[Käy ilmoittamassa kiinnostuksesi](https://forms.gle/zGqR9HqodSRbidS19). Vastaukset eivät sido mihinkään, eli voit laittaa kiinnostuksen rohkeasti yläkanttiin. Käythän myös vastaamassa vaikka et olisikaan kiinnostunut.

**EUGEM-KYSELYN DEADLINE PE 10.7.** Kysely on osa kansainvälistä hanketta, jonka tavoitteena on löytää ratkaisuja (nais)pelaajamäärien kasvattamiseksi sekä pelaajien kannustamiseksi vastuutehtäviin.

HELLO EUROPEAN ULTIMATE! We see you. We hear you. It’s time to think about what we can all do to make our sport better. If you are an existing Ultimate player in Europe, we would be grateful if you could fill in surveys to help us better understand where we are in Europe in terms of Equity & Inclusiveness.

[Survey 1](https://www.surveymonkey.com/r/EUGEM-part1)
[Survey 2](https://www.surveymonkey.com/r/EUGEM-part2) (if you have the time & can help us out further)

And if you are a retired player, we would be grateful if you could fill in a survey aimed at you as well. [Retired player survey](https://www.surveymonkey.com/r/EUGEM-retired).

Please, forward this message to your teammates and friends who know and love our sport. Surveys close on 10 July.

It’s one small step, and we are looking into more ways to engage our community on how to do a better job in being gender equitable and inclusive across our sport. If you want to find out more about the European Ultimate Gender Equity Manual, you can visit t[he project webpage](http://eugem.ultimatefederation.eu/).

With warmest wishes, The EUF Gender Equity Committee

(Big shout-out to our EUGEM reps from Irish Ultimate Frisbee (IFDA) Fédération Française de Flying Disc – FFFD SLKL Finnish Flying Disc Association and CUS Bologna Ultimate Frisbee for spending countless hours building these surveys!)

**TULE ULTIMATE.FIN SISÄLLÖNTEKIJÄKSI!** Meiltä saat sparrausapua ja vakiintuneen yleisön työllesi! Ultimate.fi on erinomainen alusta esimerkiksi niille, jotka ovat kiinnostuneita toimittamisesta, sosiaalisesta mediasta, kuvaamisesta, graafikon työstä tai verkkosivuston kehittämisestä. Tukenasi ovat Ultimate.fin toimitus, joka koostuu viestinnän alan ammattilaisista. Laita rohkeasti viestiä, vaikka olisit epävarma kyvyistäsi. Tarjoamme myös vertaistukea oman seuran viestintään.

Ultimate.fi on Suomen Liitokiekkoliiton ylläpitämä verkkomedia, joka toimii pitkälti vapaaehtoisvoimin. Liittymällä avustajarinkiin pääset ideoimaan uutta sisältöä ja ottamaan vastaan keikkoja, kun se parhaiten sinulle sopii. Tapauskohtaisesti maksamme palkkion työstä esimerkiksi kesätoimittajalle tai kuvaajalle.

[Ilmoita kiinnostuksesi](https://forms.gle/Vug45MK2qe65Rr2a6). Kysymystilanteissa käänny Ultimate.fin päätoimittajan Ari Ojanperän puoleen: paatoimittaja(at)ultimate.fi.

6 VIESTINTÄ
-----------

**SLEEPWALKERSIN SÄHKÖPOSTILISTALLE** voit liittyä täyttämällä jäsentietolomakkeen osoitteessa [http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/](http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/) tai lähettämällä viestiä osoitteeseen ultimate@jyli.fi. Sähköpostilista on ultimatejaoston virallinen tiedotuskanava. Listalle lähetetään seuran kokouskutsujen sekä kausi-infojen lisäksi uutiskirje korkeintaan kerran kuussa, erilliset kutsut ultimatejaoston kokouksiin sekä maksutiedot uusista avautuvista maksuista.

**ETKÖ TIEDÄ, KEHEN OTTAA YHTEYTTÄ?** Laita viestiä Elisalle ultimate(a)jyli.fi / 0400 126 971.

\*\*

1 MEMBERSHIP
------------

**SUPPORT SLEEPWALKERS** and pay the membership fee for 1.4.2020-31.3.2021, even if you are unsure about your attendance. Cancellation of the JSS tournament left a large dent into our budget.

[**MEMBERSHIP SIGN-UP FORM**](https://forms.gle/GdzoyTMqS5Z9n9648) has been updated. All the members of the club – including the returning members! – must fill in the membership information form and pay the membership fee.

Instructions can also be found here: [http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/](http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/). As an official member you will have a right to vote in JyLi and ultimate section’s meetings and you can represent Sleepwalkers in tournaments held by Finnish Flying Disc Association. Furthermore, the membership includes other perks, such as discounts on tournament fees. The membership fee is 15 euros.

2 EVENTS
--------

**ULTIMATE VANTAA** Tournament (15th of August)

Deadline to sign-up for the Sleepwalkers’ team is on Sunday 26th of July. To sign-up, join into the WhatsApp-group. (Ask Elisa for invitation 0400 126 971.)

Act as soon as possible, because team entries are limited to 10 this year. We will send a team, if a minimum of 12 players sign-up. The maximum roster size is 16. The places are allocated on a first-come-first-serve basis. You may also sign-up with an uncertain status, but once you join into the group, please inform others of your status.

The tournament takes place on 15th of August and it’s played with an open 7v7 format. However, the tournament is rather casual and we have had competitive games in the past with a female-majority team. To find out more, search for [Ultimate Vantaa 2020](https://www.facebook.com/events/206837760520931) in Facebook.

**OTHER EVENTS.** If you are interested to play in casual level mixed tournament (29.-30.8.), in mixed nationals (19.-20.9.) or in a casual 5v5 women’s/open tournament sometime in August or September, more information will be posted onto JSW Hyväntekijät group on WhatsApp, Sleepwalkers channel on Discord and Jyväskylä Ultimate group on Facebook.

3 PAYMENTS
----------

**Deadline for the summer training fee is on 30.6.** For those who joined the practices mid-season, the payment will be due after the 3rd training.

You must pay the membership fee in order to attend the club training. If you have any concerns or you believe any exceptional circumstances might apply to your situation, contact Kati-Mari (via message or tili.ultimate@jyli.fi).

Summer training fee is 80€. Juniors (born 2001 or later) and new-comers receive a -50% discount. Wednesday practices are covered by the membership fee. If you have not tried ultimate before, you are allowed to come along and to try our sessions for free. If you are a visiting player, please contact Kati-Mari to negotiate a discount.

4 TRAININGS
-----------

**TRAINING HIATUS?** There won’t be a gap in training sessions this summer. Practices will be cancelled only if too few players are attending. The cancellation will be negotiated on the previous day among the attending players, if there are fewer than six (6) sign-ups.

Please mark your attendance into July’s training sessions in Nimenhuuto as soon as possible, especially if you already know you will be out-of-town on a vacation or similar. There won’t be a deadline, but please act promptly. If need be, a 1-week deadline for sign-up will be considered in the end of summer.

5 MISCELLANEOUS
---------------

**JSW–TÄHTIKORTTI (“JSW Star Card”)**. Would you be interested in acquiring better membership perks for yourself and your friends? Tähtikortti includes great perks and discounts into more than 200 partner companies and thus selling them should be feasible. At the same time, our team receives half of the selling price.
You can express your interest via this form: https://forms.gle/zGqR9HqodSRbidS19 . Please fill this form, even if you are not interested.

**EUGEM-QUESTIONNAIRE DEADLINE 10.7.** Questionnaire is part of an international project which aims to find solutions to recruit more players (more specifically women).

**BECOME A CONTENT CREATOR FOR ULTIMATE.FI!** If you are interested in social media, photography, graphic design or website user experience, this opportunity could be right for you. You will receive the support of ultimate.fi editorial staff. We can also offer commission on a case-by-case basis.

If you are interested, fill in [this form](https://forms.gle/Vug45MK2qe65Rr2a6). You can ask more questions from Ari Ojanperä, paatoimittaja@ultimate.fi.

6 COMMUNICATIONS
----------------

**JOIN THE SLEEPWALKERS MAILING LIST** by filling the membership sign-up form at [http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/](http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/) or by sending a message to ultimate@jyli.fi. The mailing list is the official information channel of the ultimate section. Messages sent through the list include club meeting invitations, season infos, a monthly newsletter, the ultimate section’s meeting invitations and payment information for new fees.

**DO YOU HAVE ANY QUESTIONS OR CONCERNS?** Message Elisa ultimate(a)jyli.fi / 0400 126 971.
