---
title: "LumiUltimatea 10.3.2012 SnowUltimate!"
description: "HUOM! Pelipaikka vaihdettu / Game scene changed! Jokatalvinen perinne, kahlaus lumessa frisbeen perässä, järjestetään tänä vuonna lauantaina 10.3. Aloitusaika on klo 16 ja paikkana Seminaarimäen kenttä U-rakennuksen edessä Köyhälampi Hippoksen ja Keskussairaalantien välissä. Tapahtuma on kaikille avoin ja ilmainen, eikä lumessa tarpoessa ole mitään eroa kokeneiden ja uudempien pelaajien välillä – eli touhu sopii kaikille pelivuosiin katsomatta! Pelien jälkeen"
date: 2012-3-2
image:
alt:
ogImage:
tags: []
published: true
---
**HUOM! Pelipaikka vaihdettu / _Game scene changed!_**

Jokatalvinen perinne, kahlaus lumessa frisbeen perässä, järjestetään tänä vuonna lauantaina 10.3. Aloitusaika on klo 16 ja paikkana **Seminaarimäen kenttä U-rakennuksen edessä** Köyhälampi Hippoksen ja Keskussairaalantien välissä. Tapahtuma on kaikille avoin ja ilmainen, eikä lumessa tarpoessa ole mitään eroa kokeneiden ja uudempien pelaajien välillä – eli touhu sopii kaikille pelivuosiin katsomatta!

Pelien jälkeen luvassa on saunomista Mikon luona Valajankadulla, alkaen noin klo 17-18. Saa tulla saunomaakin, jos ei ehdi peleihin.

Ota mukaan säänmukaiset vaatteet, juomapullo/termari, kuivaa vaatetta, saunakamppeet ja -juomat ja ehkä jotain nyyttärisyötävää. Ei ennakkoilmoittautumista – merkkaa vain kalenteriin ja ala odottamaan talven kohokohtaa  :-)

_Want to try ultimate frisbee in snow? JYLI will organize a snow ultimate event on Saturday 10th March starting at 4 p.m. Location is **Seminaarimäki sport field front of U-buildning** Köyhälampi near Hippos, and after the games (around 5-6 p.m.) we will have a sauna evening at Mikko’s place at Valajankatu. You need is clothes suitable for running (or actually wading through) snow, something cold/warm to drink, sauna gear and drinks, and maybe also some finger food to eat and  share with the others. No preliminary registeration – just show up!_

Lumiterveisin / _Cheers_

Ultimatum-osasto
