---
title: "JyLi mukana Yläkaupungin Yö -tapahtumassa la 19.5.2012"
description: "Kiitos kaikille osallistujille!  JyLi oli taas hienosti esillä Yläkaupungin kulttuurikarkeloissa Kiekkogolfin ja Ultimaten osalta! Suuret kiitokset yläkaupungin vieraille, jotka saivat testata golfia ja nauttia tiukoista Ultimate peleistä. Myös isot kiitokset JyLin pelaajille ja avustajille (erityshuomiot kuvaajalle ja selostajalle) sekä Markolle joka pyöritti golfirastia mallikkaasti! Alla vielä näytösottelujen joukkueet Punaiset ja Valkoiset (tulos päättyi jatkopelin jälkeen"
date: 2012-5-7
image: /images/blog/YKY-2012-joukkue.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/YKY-2012-joukkue.jpg
tags: []
published: true
---
**Kiitos kaikille osallistujille!**

JyLi oli taas hienosti esillä Yläkaupungin kulttuurikarkeloissa Kiekkogolfin ja Ultimaten osalta! Suuret kiitokset yläkaupungin vieraille, jotka saivat testata golfia ja nauttia tiukoista Ultimate peleistä. Myös isot kiitokset JyLin pelaajille ja avustajille (erityshuomiot kuvaajalle ja selostajalle) sekä Markolle joka pyöritti golfirastia mallikkaasti!

Alla vielä näytösottelujen joukkueet Punaiset ja Valkoiset (tulos päättyi jatkopelin jälkeen 2-1)
:BlogImage{ src="/images/blog/YKY-2012-joukkue.jpg" alt=""}

Ylärivi: Jaakko, Juha, Matti, Dong, Tero ja Ville (Mr. Voice).
Alarivi: Janne, Teemu, Asko ja Valtteri.

————————————————————————

**Kutsu Ultimaten näytöspeleihin!** (English below)

JyLi on jälleen kerran menossa mukana Yläkaupungin Yö-tapahtumassa! Tule paikan päälle lauantaina 19.5.2012 klo 16-19, niin pääset pelaamaan tai tutustumaan lajiin ja seuraamme. Olit sitten vanha tai uusi Ultimaten tai Frisbeegolfin harrastaja, niin tervetuloa! Infoa tapahtumasta: [LINKKI](http://www.ylakaupunginyo.fi/ohjelma/paikat/#kampuksen-urheilukentta)

Kerään nimilistaa Ultimate-pejaajista, jotta saamme vähintään tusinan innokasta kentälle eli 5 vs. 5 pelit on luvassa. Ilmoittele minulle ke 16.5. mennessä, että olet mukana pelaamssa. **Pelit on klo 17 ja 18**, mutta lämmittelemme ja heittelemme jo klo 16 alkaen kun JyLin infopiste ja frisbeegolf-rasti aukeavat. **HUOM. Kaikille pelaajille ja talkoolaiselle tarjotaan lämminruoka järjestäjien toimesta** sekä mahdollisuus suihkuun pelien jälkeen.

Marko Liimatainen on vastaa Frisbeegolf-rastista, ja hän osaa antaa lisäinfoa fribatoiminnasta.

ENGLISH: Come along and play some Ultimate with us in Yläkaupungin Yö -festival at Saturday 19th May 16:00-19:00. We also have a frisbeegolf activities at the same locations. Come out and play! If interested, please contact me! Do not miss best happening in the town of Jyväskylä!

Vastauksia odotellen
Teemu Ritvanen, email: teemu.ritvanen@gmail.com, tel: 050-3017048
