---
title: "JSW-raportti SM-Tourilta"
description: "JSW osallistui kesän toiseen ulkoturnaukseen SM B-tourilla. Turnaus pelattiin aurinkoisessa ja tuulisessa Siltamäen urheilupuistossa. Tuloksena oli hieno neljäs sija.  Alkulohkossa vastaan tuli Summer Startista tuttu UM8, joka pysyi mukana puoliaikaan asti. Toisella puolikkaalla JSW jaksoi juosta paremmin ja ratkaisi pelin 13-9 lukemiin ennen täyttä aikaa. Toisena joukkueena vastassa oli LoHi, jolle Siltamäen olosuhteet tuottivat haasteita"
date: 2013-6-11
image: /images/blog/ScreenShot702.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/ScreenShot702.jpg
tags: []
published: true
---
JSW osallistui kesän toiseen ulkoturnaukseen **SM B-tourilla**. Turnaus pelattiin aurinkoisessa ja tuulisessa Siltamäen urheilupuistossa. Tuloksena oli hieno **neljäs sija**.  Alkulohkossa vastaan tuli Summer Startista tuttu UM8, joka pysyi mukana puoliaikaan asti. Toisella puolikkaalla JSW jaksoi juosta paremmin ja ratkaisi pelin 13-9 lukemiin ennen täyttä aikaa. Toisena joukkueena vastassa oli LoHi, jolle Siltamäen olosuhteet tuottivat haasteita tuulen syödessä heidän syötöt JSW:n eduksi. Voitto irtosi selkein lukemin 13-3.

Kolmas alkulohkon ottelu UFO:a vastaan muotoutui kovassa tuulessa jännitysnäytelmäksi. Pisteet venyivät pahimmillaan useiden minuuttien mittaiseksi ja varsinainen peliaika päättyi 6-7 lukemissa. Viimeisen ratkaisevan pisteen JSW taisteli huikeilla yksilösuorituksilla.

Pudostupeleissä Hazardin paikkapuolustus ja pelivarmuus tuulessa ei jättänyt varaa selityksille, eli Harardi vei selkeän voiton. Myös UFO sai revanssinsa alkusarjasta ja uusi kohtaaminen oli yhtä tiukkaa vääntöä. Tällä kertaa UFO selviytyi voittajaksi.

Historiallisesti JSW selvitti alkulohkonsa ilman tappioita. Edes pudotuspelien tappiot eivät latistaneet tunnelmaa, ja JSW sijoitus tällä B-tourilla oli hienosti 4.!

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot702.jpg" alt=""}

**JSW:n punanahat** Ylärivi: Miika, Janne, Jukka, Matti T, Eero ja Matti H. Alarivi: Topi, Asko ja Esa.
