---
title: "Tietoa"
---
## Jyväskylä Sleepwalkers ry

::row
  :::column
Jyväskylä Sleepwalkers on vuonna 1999 perustettu ultimateseura. Uudet pelaajat ovat aina tervetulleita – aiempaa kokemusta ei vaadita, mutta pallopelitaustasta on hyötyä. Tarjoamme puitteet niin kilpapelaajille, tavoitteellisille harrastajille kuin sunnuntaihöntsääjillekin. Voit osallistua turnauksiin tai käydä pelkästään treeneissä.

Ultimate jakaantuu avoimeen, naisten ja mixed-sarjaan. Pelaamme näitä kaikkia, mutta olemme erikoistuneet mixediin. Kaikki treenimme ovat avoimia sukupuoleen katsomatta.

Panostus näkyy tuloksissa: olemme saavuttaneet viime vuosina useita mixedin SM-pronsseja niin halli-, ulko- kuin biitsikaudeltakin. Vuoden 2020 seurojen halli-EM-turnauksessa olimme mixed-sarjan kahdeksansia.
  :::
  :::column{.col-12 .col-md-6}
    ::::BlogImage{ src="/images/about1.jpg" alt="Ultimatea"}
      Kuva: rutanen.kuvat.fi
    ::::
  :::
::

::row
  :::column{.col-12 .col-md-6}
     ::::BlogImage{ src="/images/about2.jpg" alt="Ultimatea"}
      Kuva: rutanen.kuvat.fi
    ::::
  :::
  :::column

## Ultimate

Ultimate on vauhdikas ja kontaktiton liitokiekkolaji, joka yhdistelee elementtejä mm. koripallosta ja jenkkifutiksesta. Laji on täysin tuomareton korkeimmallakin tasolla, ja se nojaa pelaajien reiluun peliin ja sääntöjen kunnioitukseen. Lue lisää: [Mitä on ultimate?](https://ultimate.fi/home/aloita-ultimate/)

Laji on helppo aloittaa iästä riippumatta, ja se tarjoaa jatkuvia haasteita myös kokeneille urheilijoille. Aikuisiälläkin voi ahkeralla treenillä nousta huipulle, mutta laji sopii erinomaisesti myös puhtaasti hauskanpitoon ja kuntoiluun.

Lue lisää ultimatesta [Wikipediassa](https://fi.wikipedia.org/wiki/Ultimate).
  :::
::

Sleepwalkersin aktiivien kirjaamat <a target="_blank" href="/files/ultimate-kultaiset-saannot.pdf">ultimaten kultaiset säännöt.</a>
