---
title: "JyLi:n perinteinen sisäkauden harkkaturnaus la 22.11.2014 Laukaassa!"
description: "Jyväskylän Liitokiekkoilijat ry. kutsuu sisäkauteen valmistautuvia joukkueita perinteiseen hallikauden harjoitusturnaukseen. Turnauksen kesto on 1 päivä.Turnaus pelataan tällä kertaa lauantaina 22.11.2014 Sydän-Laukaan koululla (Saralinnantie 3, Laukaa), 20 km Jyväskylästä. Ilmoittautuminen on avoin kaikille halukkaille joukkueille, mutta turnaus on ensisijaisesti suunnattu talvikauden B-D -sarjatasojen sarjajoukkueille. Turnaus on jälleen kerran täynnä!! Turnaus pelataan Avoimen sarjan joukkuein eli sukupuolirajoituksia"
date: 2014-10-22
image: /images/blog/ScreenShot16661.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/ScreenShot16661.jpg
tags: []
published: true
---
:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot16661.jpg" alt="ScreenShot1666"}

Jyväskylän Liitokiekkoilijat ry. kutsuu sisäkauteen valmistautuvia joukkueita perinteiseen hallikauden harjoitusturnaukseen. Turnauksen kesto on 1 päivä.

Turnaus pelataan tällä kertaa lauantaina 22.11.2014 Sydän-Laukaan koululla (Saralinnantie 3, Laukaa), 20 km Jyväskylästä. Ilmoittautuminen on avoin kaikille halukkaille joukkueille, mutta turnaus on ensisijaisesti suunnattu talvikauden B-D -sarjatasojen sarjajoukkueille.

Turnaus on jälleen kerran täynnä!! Turnaus pelataan Avoimen sarjan joukkuein eli sukupuolirajoituksia ei ole. Joukkueita turnaukseen otetaan 9 kpl.

### Turnausohjelma ja tulokset. Onnea Lekille voitosta!

:BlogImage{ src="/images/blog/Tulokset.jpg" alt="Tulokset"}

### **NYT UUTTA: Pelien kuvaus järjestäjien toimesta!**

Nyt on mainio mahdollisuu saada omat pelit taltioitua ja

katsoa :BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1693-300x137.jpg" alt="ScreenShot1693"}ne jälkikäteen. Tämä tarve on useilla sisäsarjaan valmistautuvalla joukkueella, jotta voidaan analysoida omaa peliä ja valmistautua sisäsarjaa täysillä.
Videokuvaus on laadukas, [**tästä**](http://www.youtube.com/watch?v=7IrpQjZ80xc) miltä se näytti viime vuonna. Ko. video on Laukaassa, missä turnaus pelataan tänä vuonna.

Videoinnin hoitaa ammattitaidolla FULL FOCUS MEDIA!

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1719.jpg" alt="ScreenShot1719"}

**
Hinta: 60 eur / joukkue**

**Videoinnin kanssa 75 eur/joukkue (sis. kuvaus ja julkaisu netissä)**

**Ilmoittautuminen: ti 14.11.2014 klo 23:59 mennessä!**

**[LISÄTIETOJA MYÖS FACEBOOKISSA!](https://www.facebook.com/events/393125737522040/)**

**Ilmoittautumiset & lisätiedot:**

Matti Hokkanen

email: matti.j.hokkanen@jyu.fi.

Videointi-info: Teemu Ritvanen / teemu.ritvanen@gmail.com
