---
title: "Jylin Ultimate jaoston fribakisat pelattiin torstaina 12.9.2013 Harjulla"
description: "Edelliseen vuoteen verrattuna, osallistujamäärä tuplaantui ja mestaruudet ratkottiin tällä kertaa myös naisten sarjassa. Kilpailu käytiin Harju 6-väyläisellä radalla ja siinä pelattiin kolme kierrosta. Kaksi ensimmäistä olivat karsintakierroksia, jotka ratkaisivat, mistä sijoituksesta kolmannella kierroksella taistellaan. Kolmannella kierroksella kaikki tulokset nollaattiin ja lopputulos ratkaistiin reikäpelinä, jossa jossa kunkin väylän voittaja saa suurimman pistepotin, kakkonen hieman vähemmän jne."
date: 2013-9-19
image: /images/blog/Ultimate-fribakisat-harjulla-2013kuva.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/Ultimate-fribakisat-harjulla-2013kuva.jpg
tags: []
published: true
---
Edelliseen vuoteen verrattuna, osallistujamäärä tuplaantui ja mestaruudet ratkottiin tällä kertaa myös naisten sarjassa. Kilpailu käytiin Harju 6-väyläisellä radalla ja siinä pelattiin kolme kierrosta. Kaksi ensimmäistä olivat karsintakierroksia, jotka ratkaisivat, mistä sijoituksesta kolmannella kierroksella taistellaan.

Kolmannella kierroksella kaikki tulokset nollaattiin ja lopputulos ratkaistiin reikäpelinä, jossa jossa kunkin väylän voittaja saa suurimman pistepotin, kakkonen hieman vähemmän jne. Yleinen sarja vaikutti ennakkoasetelmilta tiukalta Esan ja Juhon heittäessä -7 tulokset. Topi L. heitti myös varmalla -2 tuloksella kärkipooliin. Mutta kuinkas kävi? Esa varmisti voiton jo 4. väylän par-tuloksella häviämättä kertaakaan edes loppuväylillä. Juho ja Topi sensijaan pitivät jännitystä yllä toiseen sudden death –uusintaan, jossa birdie-tulos toi Topille ratkaisevan pisteen.

Naisten sarjassa Satu ja Minna K. pelasivat kirkkaimmista mitaleista vastakkain. Tasaisen varma peli ei yhden kierroksen jälkeen tuonut ratkaisua, joten myös naisten sarjassa nähtiin kerrastapoikki ratkaisu. Ehkä aavistuksen vasuria suosiva Harjun 2. väylä toi minnalle upean birdien, johon Satu ei pystynyt vastaamaan.

Vasurit (sit.) siis veivät tälläkertaa kärkisijat.

Lopputulokset:

Avoin 1. Esa Saksola 2.Topi LLehikoinen 3. Juho Rajala

Naiset 1. Minna Kauppi 2. Satu Huttunen 3. Tanja Grönholm

Onnea voittajille ja kiitos kaikille osallistumisesta! Raportti by Esa S.

:BlogImage{ src="/images/blog/Ultimate-fribakisat-harjulla-2013kuva.jpg" alt=""}
