---
title: "JSW vs. JSW vs. JSW"
description: "PÄIVITYS: Tuloksia alla… lopussa JSW2-JSW1 pelistä Ultimate-rintamalla tapahtuu… Tulevana sunnuntaina (16.2.) JSW1 kohtaa ystävyysottelussa JSW Mastersin, joka tekee ensi esiitymisensä Keljonkankaan vuorolla. Tämä osana valmistautumista Mastersin SM-kisoihin, joka järjestetään Laukaassa 8-9.2.2014. Tämän lisäksi tiistaina 18.2. JSW2 kohtaa Mankolan iltavuorolla JSW1. Kyseinen harjoitusmatsi on tärkeä molemmille joukkueille Tour 3:n takia (22-23.2.2014). HUOM. ym. mainitut iltavuorot (16. ja"
date: 2014-2-12
image: /images/blog/ScreenShot1038.jpg
alt:
ogImage: /images/blog/ScreenShot1038.jpg
tags: []
published: true
---
**PÄIVITYS: Tuloksia alla… lopussa JSW2-JSW1 pelistä**

Ultimate-rintamalla tapahtuu… Tulevana sunnuntaina (16.2.) JSW1 kohtaa ystävyysottelussa JSW Mastersin, joka tekee ensi esiitymisensä Keljonkankaan vuorolla. Tämä osana valmistautumista Mastersin SM-kisoihin, joka järjestetään Laukaassa 8-9.2.2014.

Tämän lisäksi tiistaina 18.2. JSW2 kohtaa Mankolan iltavuorolla JSW1. Kyseinen harjoitusmatsi on tärkeä molemmille joukkueille Tour 3:n takia (22-23.2.2014).

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1038.jpg" alt="ScreenShot1038"}

HUOM. ym. mainitut iltavuorot (16. ja 18.2.) on varattu ym. joukkuiden pelaajille ja siten muiden peliaikaa ei voida varmasti luvata.

JSW1 vs. JSW Masters pelasivat kaksi 35min peliä ja molemmat pelit voitti JSW masters tuloksilla 8-11 ja 10-12. **Onnea Masterseille!** Tässä pistetaulukko ja suurin pistesaalistaja (5+8) oli Heikki S. (nro 81)

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1049.jpg" alt="ScreenShot1049"}

Ylärivissä Mastereista ja alarivissä JSW:n ykkösjoukkue. Alimmassa rivissä vaakatasossa Mikko, joka toimi hienosti JSW1:n Vt. Kapteenina tuuraten Esaa.

:BlogImage{ src="/images/blog/ScreenShot1048.jpg" alt="ScreenShot1048"}

Samalla JSW:n nykyinen kapteeni luovutti entisille kapteenille Tohtoris-kiekon, special edition. Toivomme että Mikolle hyvää jatkoa Savon maille, kun hän muuttaa uusien haasteiden perässä Kuopioon. Lentäköön kiekkosi tarkasti  ja kauaksi. Näemme pelikentillä toki!

:BlogImage{ src="/images/blog/proffa.jpg" alt="proffa"}

JSW2 – JSW1 peli pelattiin 19.2. suurien tunteiden vallassa. Kakkos-joukkueen lataus ilmeni perhosina vatsassa ennen peliä. Itse peli oli tiukkaa vääntöä ja ykkönen vei sen 7-10 tuloksella. Toinen ottelu päättyi jo selvemmin 6-12. Tästä on hyvä jatkaa Tour 3:lle ja analysoida pelien videoita taktiikka iltamissa ja henk.kohtaisesti Youtubessa…

Kuvassa 2-joukkue punaisissa ja ykkönen valkoisessa. Kiitos kaikille pelureille hyvistä matseista.

:BlogImage{ src="/images/blog/IMG_0279.jpg" alt="IMG_0279"}
