---
title: "Sleepwalkersin kausi-info talvi 2020–2021   ."
description: "Kausi-info talvi 2020–2021 (Briefly in English below) 1 SEURA-ASIAT TUE SLEEPWALKERSIA ja maksa jäsenmaksu 1.4.2020-31.3.2021, vaikket vielä tietäisi omaa treeniaktiivisuuttasi. JSS:n peruuntuminen on tehnyt ison loven tuloihin. JÄSENTIETOLOMAKE on päivitetty. Kaikkien seuran jäsenten – myös vanhojen pelaajien! – täytyy täyttää jäsentietolomake uudelleen jäsenmaksun maksamisen yhteydessä. Ohjeet löytyvät myös osoitteesta http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/. Virallinen jäsenyys antaa äänioikeuden seuran"
date: 2020-9-1
image:
alt:
ogImage:
tags: []
published: true
---
Kausi-info talvi 2020–2021
(Briefly in English below)

#### 1 SEURA-ASIAT

TUE SLEEPWALKERSIA ja maksa jäsenmaksu 1.4.2020-31.3.2021, vaikket vielä tietäisi omaa treeniaktiivisuuttasi. JSS:n peruuntuminen on tehnyt ison loven tuloihin.

[JÄSENTIETOLOMAKE](https://forms.gle/GdzoyTMqS5Z9n9648) on päivitetty. Kaikkien seuran jäsenten – myös vanhojen pelaajien! – täytyy täyttää jäsentietolomake uudelleen jäsenmaksun maksamisen yhteydessä.

Ohjeet löytyvät myös osoitteesta [http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/](http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/). Virallinen jäsenyys antaa äänioikeuden seuran ja ultimatejaoston kokouksissa sekä edustusoikeuden Sleepwalkersin joukkueessa Suomen Liitokiekkoliiton turnauksissa. Jäsenyydellä saa myös muita etuja kuten alennuksia turnausmaksuista. Jäsenmaksu on 15 euroa.

#### 2 JOUKKUEPROJEKTIT

Talvikauden kisakalenteri on seuraavanlainen:

21.-22.11. tour 1.1 naisten SM, avoimen divarit, junnut
28.-29.11. tour 1.2 avoimen SM, naisten divari
12.-13.12. tour 2.1 naisten SM, avoimen divarit, junnut
19.-20.12. tour 2.2 avoimen SM, naisten divari
23.-24.1. mixed-SM
13.-14.2. tour 3.1 naisten SM, avoimen divarit, junnut
20.-21.2. tour 3.2 avoimen SM, naisten divari
13.3. avoimen ja naisten SM-mitalipelit
20.-21.3. masters-SM

NAISET

Ilmoittautuminen naisten SM-sarjaan ja divariin: [https://forms.gle/eU1LzzsTZSCCqouw6](https://forms.gle/eU1LzzsTZSCCqouw6).
Ilmoittautuminen naisten yhteisille treenileireille: [https://forms.gle/UG4Huxa1hYgLVAL49](https://forms.gle/UG4Huxa1hYgLVAL49).

Lisätietoa Kirsiltä (divari) ja Kaisalta (SM-sarja).

MIEHET

Ilmoittautuminen avoimen SM-sarjaan ja divariin aukeaa myöhemmin. Lisätietoa Aarnilta ja Jereltä.

MASTERSIT

Masters-sarjassa voivat pelata 33+ miehet (vuonna 1988 tai aiemmin syntyneet) ja 30+ naiset (vuonna 1991 tai aiemmin syntyneet). Ilmoittautuminen masters-joukkueeseen aukeaa myöhemmin. Lisätietoa Valtterilta (Ka).

MIXED

Ilmoittautuminen mixed-SM-joukkueeseen aukeaa myöhemmin. Lisätietoa Elisalta.

JUNIORIT

Ilmoittautuminen juniorijoukkueeseen aukeaa myöhemmin. Lisätietoa Anskulta.

#### 3 MAKSUT

JÄSENMAKSU

Treeneissä käyvien odotetaan maksavan seuran jäsenmaksu. Rajatapauksissa ota yhteyttä tilinhoitajaan Kati-Mariin (viestitse tai tili.ultimate@jyli.fi).

TALVEN 2020–2021 TREENIMAKSU

Treenimaksu oikeuttaa osallistumaan treeneihin syys-maaliskuussa (7kk). Uudet pelaajat voivat tulla kokeilemaan ilmaiseksi.

150€ perushinta
100€ alennusryhmä 1 (päätoimiset opiskelijat, työttömät)
75€ alennusryhmä 2 (alle 20-vuotiaat, uudet pelaajat)
50€ sunnuntaimaksu (osallistumisoikeus vain su pelivuorolle)

+10€ Huhtasuolisä (osallistumisoikeus ke kilpavuorolle)
\-50% vain puoli kautta (syksy/kevät) treenaaville

Jos asut pääsääntöisesti toisella paikkakunnalla tai pääset treeneihin harvakseltaan jostain muusta syystä, ota yhteyttä tilinhoitajaan Kati-Mariin alennuksen sopimiseksi. Kati-Marin kanssa voi sopia myös maksun maksamisesta osissa.

Talven treenimaksun deadline on 30.10. Kesken kauden mukaan tulleille treenaajille deadline on kolmannen treenikerran jälkeen.

TAPAHTUMIEN OSALLISTUMISMAKSUT

Tapahtumien osallistumismaksut laskutetaan erikseen viimeistään maaliskuussa. Treeneissä käyminen ei edellytä kilpailutapahtumiin osallistumista.

MAKSUINFO

Maksujen masterfile löytyy Sleepwalkersin sisäisiltä viestintäkanavilta. Jos et osaa tulkita, mitä kaikkea sinun tulisi maksaa, jossain summassa on jotain epäselvyyttä ja/tai et pysty kaikkia maksuja kerralla maksamaan ja tarvitset maksuihin lisäaikaa, ole yhteydessä Kati-Mariin.

Jos maksamattomista maksuista pitää muistutella eräpäivän jälkeen, siitä tulee 5 euron huomautuslisä / kerta.

#### 4 TREENIT

Talvikausi käynnistyy osittain viikolla 36 (to 3.9.->) ja täysipainoisesti viikolla 40 (ma 28.9.->). Katso tarkat tiedot osoitteesta [www.jsw.nimenhuuto.com](https://jsw.nimenhuuto.com/).

Ma klo 20:45-22:00 Hipposhalli (Korkeakoululiikunta)

Korkeakoululiikunnan vuorolle voivat osallistua JAMKin ja yliopiston opiskelijat ja henkilökunta. Vuorolla tarvitaan [KK-liikuntatarra](https://www.korkeakoululiikunta.fi/fi/korkeakoululiikunta/maksut-ja-info), mutta seuran jäsenmaksua tai treenimaksua ei tarvita. Vuoro sopii aloittelijoille.

Ti klo 19:40-21:15 Hipposhalli

Harrastevuoron sisällöt suunnitellaan joukkueprojektien perusteella, mutta vuorolla voi treenata myös ilman turnaustavoitteita. Harrastevuoro alkaa kiekottomalla lämmittelyllä ja puheilla klo 19:40, jotta kenttäaika saadaan käytettyä tehokkaasti.

Varaudu ulkolämppään!

Ke klo 17:30-18:30 Hipposhalli (LiikuntaVeturi)

Perhevuoro on osa Jyväskylän liikuntapalveluiden LiikuntaVeturia. Perhevuorolla lapset ja nuoret voivat pelata yhdessä vanhempien tai muiden läheisten kanssa. Vuorolle ovat tervetulleita yli 6-vuotiaat pelaajat. Perhevuoro on maksuton.

Ke klo 20:50-22:30 Huhtasuon yhtenäiskoulu

Kilpavuoro on ensisijaisesti suunnattu SM-joukkueiden pelaajille. Valmennus ilmoittaa pelaajille osallistumisoikeudesta kauden alussa. Kilpavuoro alkaa kiekottomalla lämmittelyllä ja puheilla klo 20:50, jotta kenttäaika saadaan käytettyä tehokkaasti.

Varaudu ulkolämppään!

Jos yksittäiselle treenikerralle ei ilmoittaudu tarpeeksi kohderyhmään kuuluvia, avataan vuoro kaikille. Tästä ilmoitetaan Nimenhuudossa ja Hyväntekijöissä edellisenä maanantai-iltana.

To klo 20:30-22:00 Gradia Viitaniemi D

Aloittelijavuoro on ensisijaisesti suunnattu uudemmille pelaajille ja divarijoukkueiden pelaajille. Vuorolla tarvitaan joko KK-liikuntatarra tai seuran jäsenmaksu ja treenimaksu.

Aloittelijavuorolla järjestetään uusille pelaajille ilmaiset kokeilukerrat 8.10., 15.10. ja 22.10. osana Jyväskylän liikuntapalveluiden LiikuntaLaturia.

Su klo 19:30-21:00 Gradia Viitaniemi D

Pelailuvuoro on avoin kaikille. Vuorolla tarvitaan seuran jäsenmaksu ja joko sunnuntaipelailijan maksu tai talvikauden treenimaksu.

TREENIKÄYTÄNNÖT

Yksittäisiin treenikertoihin saattaa tulla poikkeuksia. Tarkista ajantasainen tilanne aina osoitteesta www.jsw.nimenhuuto.com.

Muista ilmoittaa oma statuksesi (in / out / kommentit) ajoissa, jotta helpotat valmentajien työtä. Käytännössä lopullinen osallistujakokoonpano olisi tärkeää tietää viimeistään 6-12h ennen treenien alkua, jotta valmentajalla olisi mahdollisuus suunnitella treenit kunnolla. Erityisen tärkeää on ilmoittaa itsesi out, jos tiedät olevasi estynyt.

Jos et ole täydessä pelikunnossa, 1) harkitse treeneihin osallistumista tarkkaan, 2) ilmoita tilanne suoraan treenien vetäjälle tai kommentoi Nimenhuudossa.

Varaa treeneihin mukaan sekä punainen että tumma (mieluiten musta tai harmaa) paita ellei joukkuejakoja ja paidan väriä ole erikseen ilmoitettu ennen treenejä Hyväntekijöissä. Jos omistat kiekon, tuo se mukanasi.

Jos tarvitset apua löytääksesi perillä, katso [saapumisohjeet treenipaikkoihin](http://jyli.fi/wp-content/uploads/2020/08/How-to-get-there_.pdf). Jos kaipaat kyytiä, huutele Hyväntekijöissä tai suoraan autollisille.

Gradian ja Huhtasuon ulko-ovet ovat lukossa. Avain on paikalla Huhtasuolla viimeistään klo 20:45 ja Gradialla viimeistään 10min ennen vuoron alkua.

Saavu treeneihin ajoissa. Jos sinulla on pakottava syy olla myöhässä, ilmoita suoraan treenien vetäjälle tai kommentilla Nimenhuudossa.

Varaudu siihen, että kenttäajan päätyttyä saattaa mennä noin 5min loppupuheisiin.

Erilliset koronaohjeet julkaistaan myöhemmin, mutta pese kädet ennen ja jälkeen treenien äläkä saavu paikalle, jos sinulla on pienimpiäkään koronaan sopivia oireita.

#### 5 MUU

ILMOITA KIINNOSTUKSESI SEURATYÖHÖN [pelaajakyselyn lomakkeella](https://forms.gle/Q3nHDWVxKTZTJpQf7). tai suoraan Elisalle. Halusitpa sitten lisätä onnellisuutta tai parantaa cv:tä, varmasti löydämme sopivaa tekemistä.

JSW-TÄHTIKORTTI. Lähde mukaan hankkimaan parempia seuraetuja itsellesi ja kavereille! Tähtikortti sisältää kovia etuja ja alennuksia yli 200:een kumppaniyritykseen. Tähtikortin ostaja voi säästää sen avulla satoja euroja vuodessa, joten niitä on OIKEASTI HELPPO MYYDÄ.. Samalla myyvänä seurana saadaan puolet myyntihinnasta. Jokaista myytyä tähtikorttia kohden saadaan esim. 1,25 kiekkoa TAI viisi 1,5l pulloa limsaa päättäreihin!

[Käy ilmoittamassa kiinnostuksesi](https://forms.gle/zGqR9HqodSRbidS19). Vastaukset eivät sido mihinkään, eli voit laittaa kiinnostuksen rohkeasti yläkanttiin. Käythän myös vastaamassa vaikka et olisikaan kiinnostunut.

#### 6 VIESTINTÄ

WHATSAPP: JSW HYVÄNTEKIJÄT on aktiivisten pelaajien yleinen huutelukanava WhatsAppissa, jonne lähetetään myös kaikki info yksittäisten treenien joukkuejaoista kokouskutsuihin. (Oleellisin tieto on kiinnitetty ryhmän kuvaukseen.) Liittymistä suositellaan kaikille toiminnassa mukana oleville. Ryhmään pääsee kysymällä vaikkapa Elisalta (0400 126 971).

DISCORD: SLEEPWALKERS -kanavaa käytetään tällä hetkellä etäkokouksiin sekä tiedottamiseen. Plussana kaikki infot löytyvät ilmoitustaululta, jossa ne eivät huku muuhun huuteluun. Kutsulinkin saat Hyväntekijät-ryhmän kuvauksesta tai Elisalta (0400 126 971).

Liittyä voi ilman tunnuksia/kirjautumista vaikka suoraan selaimesta. Liittyessä saa myös mahdollisuuden rekisteröidä oman Discord tunnuksen itselleen. Jos tunnusta ei rekisteröi, tehty vieraskäyttäjä tuhoutuu kun lähdette kanavalta. Mobiililaitteella käyttäminen vaatii yleensä joko selaimen asettamista ”desktop”-tilaan tai applikaation lataamista.

Mikä on Discord? Lyhyesti Discord on voice-over-IP & internet-relay-chat -palvelu yksinkertaisella käyttöliittymällä. Kanavan luomisella tavoitellaan tietynlaista pysyvyyttä seuran nettikokoustamiseen.

FACEBOOK-RYHMÄ: JYVÄSKYLÄ ULTIMATE on kaikille avoin kanava, jonne päivitetään uutiskirjeet ja muut yleiset tiedotteet.

FACEBOOK-SIVU: JYVÄSKYLÄ SLEEPWALKERS ULTIMATE sisältää turnausraportteja ja muuta ajankohtaista, joka saattaa kiinnostaa muitakin kuin aktiivipelaajia.

INSTAGRAM: SLEEPWALKERSULTIMATE sisältää fiilistelyä tapahtumista, treeneistä, oheisaktiviteeteista ja pelaajien elämästä.

VERKKOSIVUT: JYLI.FI päivittyy lähinnä kausien vaihteessa. Verkkosivuilta löytyy yleinen info.

SLEEPWALKERSIN SÄHKÖPOSTILISTALLE voit liittyä täyttämällä jäsentietolomakkeen osoitteessa http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/ tai lähettämällä viestiä osoitteeseen ultimate@jyli.fi. Sähköpostilista on ultimatejaoston virallinen tiedotuskanava. Listalle lähetetään seuran kokouskutsujen sekä kausi-infojen lisäksi uutiskirje korkeintaan kerran kuussa, erilliset kutsut ultimatejaoston kokouksiin sekä maksutiedot uusista avautuvista maksuista.

ETKÖ TIEDÄ, KEHEN OTTAA YHTEYTTÄ? Laita viestiä Elisalle ultimate(a)jyli.fi / 0400 126 971.

\*\*

#### 1 ASSOCIATION NEWS

SUPPORT SLEEPWALKERS and pay the membership fee for 1.4.2020-31.3.2021, even if you don’t yet know about your training activity. Cancellation of the JSS tournament has left a big dent on our budget.

[MEMBERSHIP SIGN-UP FORM](https://forms.gle/GdzoyTMqS5Z9n9648) has been updated. All the members of the club – including returning members! – must fill the membership information form along with paying the membership fee.

Instructions can also be found here: [http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/](http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/). Official membership comes with the right to vote in club’s and ultimate section’s meetings as well as the right to represent Sleepwalkers in tournaments held by Finnish Flying Disc Association. The membership also includes other benefits such as discounts on tournament fees. The membership fee is 15 euros.

#### 2 TEAMS

Tournament schedule for the winter is as follows:

21.-22.11. tour 1.1 women’s nationals, open divisions, juniors
28.-29.11. tour 1.2 open nationals, women’s division
12.-13.12. tour 2.1 women’s nationals, open division, juniors
19.-20.12. tour 2.2 open nationals, women’s division
23.-24.1. Mixed nationals
13.-14.2. tour 3.1 women’s nationals, open divisions, juniors
20.-21.2. tour 3.2 open nationals, women’s division
13.3. Open and women’s nationals finals
20.-21.3. Masters’ nationals

WOMEN

Signup for women’s nationals and division: [https://forms.gle/eU1LzzsTZSCCqouw6](https://forms.gle/eU1LzzsTZSCCqouw6)
Signup for women’s training camps: [https://forms.gle/UG4Huxa1hYgLVAL49](https://forms.gle/UG4Huxa1hYgLVAL49)

More information from Kirsi (division) and Kaisa (nationals)

MEN

Signups for open nationals and division teams will open at a later date. More information from Aarni and Jere.

MASTERS

Masters-series is for 33+ year-old-men (born in 1988 or earlier) and and 30+ year-old-women (born in 1991 or earlier). Signup opens at a later date. More information from Valtter (Ka).

MIXED

Signups open later. More information from Elisa.

JUNIORS

Signups open later. More information from Ansku.

#### 3 FEES

MEMBERSHIP FEE

Anyone participating in practice is expected to pay the membership fee of the association. In borderline cases contact Kati-Mari (message, or email tili.ultimate@jyli.fi)

TRAINING FEE FOR WINTER 2020-2021

Training fee entitles you to practice from September to March (7 months). New players may try out for free.

150€ basic price
100€ discount group 1 (students, unemployed)
75€ discount group 2 (under 20-year-olds, new players)
50€ Sunday fee (only sunday trainings)

+10€ Huhtasuo fee (for Wednesday Huhtasuo training)
\-50% for only half a season (autumn, spring) of training

Contact Kati-Mari If you live in another city, or for some other reason participate in training irregularly to agree on a discount. If you want to pay the fee in more than one installments, contact Kati-Mari as well.

Due date for the winter training fee is 30.10. For anyone joining practice during the season, due date for the fee is after their third practice.

EVENT FEES

Participation fees for tournaments are charged separately, in March at the latest. You may practice even without playing in any tournaments.

PAYMENT INFO

Link to the payment masterfile -spreadsheet can be found from Sleepwalkers internal messaging. If you have any questions about any payments, or are unclear about the amount of money you are due, or need more time for the payments, please contact Kati-Mari.

There is a 5€ reminder fee if you miss your payment due date and need to be reminded.

#### 4 PRACTICE

Winter training season begins partly on week 36 (thursday 3.9.->) and fully on week 40 (monday 28.9.->). See Nimenhuuto for full information: http://www.jsw.nimenhuuto.com

Monday 20:45-22:00 Hipposhalli (Academic Sports)

Academic Sports are available for students and staff of JAMK and JYU. [Academic Sports fee](https://www.korkeakoululiikunta.fi/en/university-sports/prices-and-info) is required, but Sleepwalkers’ membership or training fee is not required. Suitable for beginners.

Tuesday 19:40-21:15 Hipposhalli

Training planned with team projects in mind, but this training is suitable for anyone without any tournaments in mind. Discless warm up and discussions start at 19:40, to maximise time on the field.

Be ready for outdoor warmups!

Wednesday 17:30-18:30 Hipposhalli (LiikuntaVeturi)

Family practice is part of the city sponsored LiikuntaVeturi. Children and adolescents can play with their families. Players over the age of 6 are welcome. This practice is free of charge.

Wednesday klo 20:50-22:30 Huhtasuon yhtenäiskoulu

Primarily for top-level players. Coaches let players know if they can participate in this practice in the beginning of the season. Discless warm up and discussions at 20:50 to maximise time on the field.

Be ready for outdoor warm up!

If not enough players from the target group are coming to a session, the training is made open for everyone. This information will be posted to Nimenhuuto and whatsapp group on the previous Monday evening.

Thurdsay 20:30-22:00 Gradia Viitaniemi D

Beginner training session is primarily for newer players and players in the division teams. Either academic sports fee, or Sleepwalkers’ membership and practice fee are required.

Free tryout sessions for new players organised on 8.10., 15.10., and 22.10.

Sunday klo 19:30-21:00 Gradia Viitaniemi D

Sunday session open for everyone. Sleepwalkers membership fee and either sunday training fee or winter training fee required.

TRAINING CUSTOMS

Exceptions to individual training sessions are possible. Up-to-date information available at: [http://www.jsw.nimenhuuto.com](http://www.jsw.nimenhuuto.com).

Remember to enter your status (in / out / comments) in time so the coaches have an easier job in planning the training. The final amount of players taking part in the training should be known 6 to 12 hours before the training begins. Especially important is to set your status to out if you know you are unable to attend.

If you are not in 100% condition, 1) consider whether or not to attend and 2) let the coach know, or comment on your status in Nimenhuuto.

Take both a red and a dark (preferably black or grey) shirt with you unless teams and shirt colors are announced beforehand. If you have a disc, take it with you.

If you need directions check them from [here](http://jyli.fi/wp-content/uploads/2020/08/How-to-get-there_.pdf). If you need a ride, ask for it in Whatsapp or directly from someone with a car.

Doors in Gradia and Huhtasuo are locked. Doors at Huhtasuo are opened at 20:45 at the latest, and in Gradia at least 10 minutes before training starts.

Come to practice in time. If you know you will be late, let the coach know or comment it in Nimenhuuto.

Note, that the discussions after the practice may last around 5 minutes after our reserved practice time.

Separate instructions regarding the coronavirus are published later, but always wash your hands before and after practice. Do not come to practice if you have even the slightest symptoms of coronavirus.

#### 5 OTHER

If you are interested in doing something for Sleepwalkers (coaching, marketing, photography, video filming, budgeting etc. etc.) contact Elisa directly.

#### 6 COMMUNICATION

WHATSAPP: JSW HYVÄNTEKIJÄT is a general channel for active members on WhatsApp, in which you get all the info from team lineups of the day to meeting invitations. (Important info is in the group description.) The channel is recommended for all active participants. Ask Elisa (0400 126 971) to add you to the group.

DISCORD: SLEEPWALKERS channel is currently used for meetings and announcements. All information is on a separate sub channel. To get the link, contact Elisa (0400 126 971).

You can join without an account or signing in, even directly from a browser, but it’s also possible to register. The account will be deleted when you leave the channel, unless it has been registered. Mobile use requires downloading an app or using desktop mode on mobile browser.

What is Discord? Discord is a voice-over-IP & internet-relay-chat service with a simple interface.

FACEBOOK-GROUP: JYVÄSKYLÄ ULTIMATE is a public group featuring newsletters, tournament invitations and other relevant activities.

FACEBOOK-PAGE: JYVÄSKYLÄ SLEEPWALKERS ULTIMATE features tournament reports and other posts for all audiences.

INSTAGRAM: SLEEPWALKERSULTIMATE includes posts from tournaments, trainings and other activities as well as player’s lives.

WEBSITE: JYLI.FI is updated usually between seasons. General information can be found here.

JOIN THE SLEEPWALKERS MAILING LIST by filling the membership sign-up form at [http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/](http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/) or by sending a message to ultimate@jyli.fi. The mailing list is the official information channel of the ultimate section. Messages sent through the list include club meeting invitations, season infos, a monthly newsletter, the ultimate section’s meeting invitations and payment information for new fees.

DON’T KNOW WHO TO CONTACT? Message Elisa ultimate(a)jyli.fi / 0400 126 971.
