---
title: "Huhtikuu on ultimatekuu!   ."
description: "Sleepwalkersin huhtikuun uutiskirje (In English below) SLEEPWALKERSIN JÄSENEKSI 1.4.2019-31.3.2020 voi nyt liittyä osoitteessa http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/. Virallinen jäsenyys antaa äänioikeuden seuran ja ultimatejaoston kokouksissa sekä edustusoikeuden Sleepwalkersin joukkueessa Suomen Liitokiekkoliiton turnauksissa. Jäsenyydellä saa myös muita etuja kuten alennuksia turnausmaksuista. Jäsenmaksu on 10 euroa. KOKOUSKUTSU: JYLIN SIIRRETTY KEVÄTKOKOUS 2.0 Aika: to 4.4. klo. 19:00 Paikka: Jyväskylän Vanha Asemaravintola,"
date: 2019-4-2
image:
alt:
ogImage:
tags: []
published: true
---
Sleepwalkersin huhtikuun uutiskirje
(In English below)

SLEEPWALKERSIN JÄSENEKSI 1.4.2019-31.3.2020 voi nyt liittyä osoitteessa http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/. Virallinen jäsenyys antaa äänioikeuden seuran ja ultimatejaoston kokouksissa sekä edustusoikeuden Sleepwalkersin joukkueessa Suomen Liitokiekkoliiton turnauksissa. Jäsenyydellä saa myös muita etuja kuten alennuksia turnausmaksuista. Jäsenmaksu on 10 euroa.

KOKOUSKUTSU: JYLIN SIIRRETTY KEVÄTKOKOUS 2.0
Aika: to 4.4. klo. 19:00
Paikka: Jyväskylän Vanha Asemaravintola, Hannikaisenkatu 18, 40100 Jyväskylä
Kokouksessa käsitellään muun muassa yhdistyksen koollekutsumiseen liittyviä käytännön asioita.
Esityslista:
1\. kokouksen avaus
2\. valitaan kokouksen puheenjohtaja, sihteeri, kaksi pöytäkirjantarkastajaa ja tarvittaessa kaksi ääntenlaskijaa
3\. todetaan kokouksen laillisuus ja päätösvaltaisuus
4\. hyväksytään kokouksen työjärjestys
5\. esitetään tilinpäätös, vuosikertomus ja toiminnantarkastajien lausunto
6\. päätetään tilinpäätöksen vahvistamisesta ja vastuuvapauden myöntämisestä hallitukselle ja muille vastuuvelvollisille
7\. yhdistyksen koollekutsumiseen liittyvät käytännön asiat
8\. käsitellään muut kokouskutsussa mainitut asiat

Lisätietoja:
Aarni Nagy / Puheenjohtaja, Jyväskylän Liitokiekkoilijat ry
0445950915 puheenjohtaja@jyli.fi

SLEEPWALKERSIN KEVÄTKOKOUS PE 5.4. klo 19:00-20:30. Kokouksessa käsitellään muun muassa kesäkauden 2019 vastuuhenkilöiden valintaa sekä treenivuorojakoja. Reittiohjeet saa laittamalla viestiä ultimate@jyli.fi tai 0400126971.

ILMOITTAUTUMINEN KESÄN 2019 JOUKKUEISIIN on auki pe 5.4. klo 19:00 asti. Ilmoittautuminen sisältää tourit (naiset, avoimen SM, avoimen divari) sekä beach mixed-SM:n ja mixed-SM:n. ”Osallistun”, ”Kiinnostaa” ja ”En osallistu” ovat kaikki yhtä tärkeitä vastauksia. Kyseessä on alustava kysely, jonka perusteella lähdetään viemään projekteja eteenpäin – tai jätetään viemättä, jos kiinnostusta ei ole tarpeeksi. Joukkuevastaavat keräävät sitovat turnauskohtaiset pelaajailmoittautumiset erikseen. Ilmoittautumislomakkeen täyttäminen kestää 2-5min: https://forms.gle/GFja9sR6zon7ttHu5.

ULTIMATEN OSM-KISAT LA-SU 4.-5.5. pelataan Vierumäellä. Kaikki JY:n, JAMKin ja Humakin opiskelijat (sekä vuonna 2018 valmistuneet) ovat tervetulleita mukaan Jyväskylän joukkueeseen. Ilmoittautumiset ti 9.4. mennessä sähköisellä lomakkeella https://goo.gl/forms/JU0zPCTqJ0n42jm02. Lomakkeelta löydät myös lisätietoja.

SAVE THE DATE JYVÄSKYLÄ SUMMER START VII -TAPAHTUMA LA-SU 25.-26.5. Kyseessä on vuoden suurin kotiturnaus, joka sisältää kaksi päivää pelejä sekä kiintoisaa oheisohjelmaa. Ilmoittautuminen Sleepwalkersin joukkueisiin aukeaa myöhemmin. Lisätietoja https://www.facebook.com/events/280121832690597/.

SLEEPWALKERSIN SÄHKÖPOSTILISTALLE voit liittyä täyttämällä jäsentietolomakkeen osoitteessa http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/ tai lähettämällä viestiä osoitteeseen ultimate@jyli.fi. Sähköpostilista on ultimatejaoston virallinen tiedotuskanava. Listalle lähetetään seuran kokouskutsujen sekä kausi-infojen lisäksi uutiskirje kerran kuussa, erilliset kutsut ultimatejaoston kokouksiin sekä maksutiedot uusista avautuvista maksuista.

Mikäli haluat lopettaa uutiskirjeen tilauksen, ota yhteyttä ultimate@jyli.fi.

\*\*

THE OFFICIAL MEMBERSHIP OF SLEEPWALKERS 1.4.2019-31.3.2020 can be applied via http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/. Members have the right to vote in official meetings and right to join Sleepwalkers’ teams in official tournaments of Finnish Flying Disc Association. The membership also gives other benefits like discounts on tournaments fees. The membership fee is 10 euros.

THE ANNUAL SPRING MEETING OF JYLI (2.0) IS ON THU 4.4. at 19:00 in the Jyväskylän Vanha Asemaravintola (Hannikaisenkatu 18, 40100 Jyväskylä). Note: JyLi is the club organisation, Jyväskylä Sleepwalkers (JSW) is the ultimate section of JyLi. JSW will have its own spring meeting on Fri 5.4. Further information: Aarni Nagy (+358 445 950 915 or puheenjohtaja@jyli.fi).

SLEEPWALKERS’ SPRING MEETING FRI 5.4. at 19:00-20:30. Come to discuss e.g. training schedule for the summer. If you need help finding the place please contact Elisa (ultimate@jyli.fi or +358400126971).

REGISTRATION FOR SUMMER SEASON TEAMS is open till Fri 5.4. at 19:00. The registration includes national tour (women, open), beach mixed nationals and mixed nationals. Please fill the form even though you won’t join any team. This is a preliminary registration to help us choose which projects we should start. Team managers will ensure the rosters later. Filling the form will take 2-5min: https://forms.gle/GFja9sR6zon7ttHu5. The form is in Finnish. To get a translation, please contact Elisa/Ilari.

THE FINNISH STUDENT CHAMPIONSHIPS OF ULTIMATE FRISBEE ON SAT-SUN 4.-5.5. in Vierumäki. Open to all JYU, JAMK and Humak students. (Graduates of year 2018 can also participate.) Sign up to JKL United by Tuesday April 9th using this form: https://goo.gl/forms/JU0zPCTqJ0n42jm02. You can find further information on the form.

SAVE THE DATE JYVÄSKYLÄ SUMMER START VII EVENT ON SAT-SUN 25.-26.5. JSS is the biggest home tournament of the year which means two days of games and other activities. Registration information is coming later, but you can check the official Facebook event https://www.facebook.com/events/280121832690597/.

THE MAILING LIST is ultimate section’s official information channel. The list will be used to send you monthly newsletters, separate invitations to ultimate section meetings and information about new payments, along with aforementioned invitations to club meetings and seasonal information. You can join by filling the membership information form here: http://jyli.fi/liity-jaseneksi/ultimate/.

To unsubscribe this mailing list please contact ultimate@jyli.fi.
